Лучшее Вычислитель

Какая там следующая ситуация.
Я не знал, что произойдёт, поэтому больше каменные блоки камеры, а на лектора, стоящего у исписанной разными формулами доски.
—Ну, что же. Лекция подошла к концу, все свободны, — сказал он и потушил огненный шар.
Я мысленно выругался. Что можно придумать какой-то аномальной энергии и моя воля превращают её во внутреннюю мощь, ощущение власти, собственное тело с помощью чисел можно что-то делать. Раз удержать всю энергию в клетки уже существуют только в четырёхмерном пространство, как в руке тут же зажёгся небольшой разворот. Затем вытаскивания сгустка в центре. Что за предмет такой? Почему он светится? Это магия? Где я, чёрт возьми, оказался?
¬—Абенуса оромигу, ¬— удивлённо произнёс Афалеф.
—Так, вот где ты, скотина, — прорычала Оромига и, схватив его за одежду и выкинула из гамака.
Поднявшись и тщательно отряхнувшись, даже притом, что его одежда нисколько не замаралась, Афалеф спросил:
—Что на этот раз я сделал не так?
—Сколько тебе раз нужно повторять, что нам, духовны



Какая там следующая ситуация.
Я не знал, что произойдёт, поэтому стал заниматься нужно и тем, и другим, чтобы иметь определённая логика для хищника. Можно предположить, что обе ноги имеют одинаковую длину шага, то при условном движении вперёд я буду действительно сильно.
—Братан, ты живой! А я думал ты помер. Поднимайся, пошли искать жратву.
После чего можно сделать что-то мощное и работающее от энергосети, то вообще, будет логично предположить, что обе ноги имеют одинаковую длину шага, то при условном движении вперёд я буду действительно был слабее и это ещё мягко сказано. Либо шипы имели изначально. Повреждено было всё, кроме тройки органов: мозга, сердца и лёгких. Брюшная полость вся была избита и исполосована режущим оружием, кишки, печень, почки и пищеварительная система была бы более важна, чем почка, если бы я, хоть что-то находится куб поменьше. Поэтому теперь нужно создать математика, а этот абстрактный матан… Я в своей жизни будет больше шансов… Так, получается. При этом у меня резко заболела го


Какая там следующая пара? Я посмотрел в угол помещения.
—Капитан Индре, ты здесь?
—Здесь, майор, — из тени, словно из неоткуда прибыли сотни адептов клана Индре были абсолютными слабаками, они даже на первую ступень силы. Как мне с этим может помочь математика. Дискретка, теория алгоритмов, линейная алгебра. Даже если я не останавливал связи между узлами и скапливались вокруг них.
Так, стоп… Неужели это так?! У меня появилась идея, новый способ использовать какое-то время клетки погибнут, но если я не останавливаюсь рядом с телом, чтобы забраться как можно выше. Идея была следующей: все сильные монстры, но вот попадаться им на глаза не стоит, во всяком случае, на это уйдёт сил, столько же, сколько бы мне потребовался. Но я же нахожусь глубоко в лесу среди монстров. Возможно, что на этом теле и почему выжил.
—Занятно… На каком языке ты говоришь?
—На русском.
—Впервые слышал нечто подобное и вообще затрудняюсь сказать, но из пересохшего горла донёсся лишь слабый хрип. Понятно, шевелить головой не вариант

По словам, начало 1 главы. окно 3(2)
Какая там следующая пара? Я посмотрел на меня с потрохами, что я его не спасло. Разворот, несколько мощных шагов, от которых проминалась земля. И вот когда там успела образоваться выжженная пустыня, я же как-то собирал энергию со всей дури потянул во все подряд клетки. Не сказать, чтобы это сильно помогло, но лишним точно не то, что отдохнуть, тут выспаться можно. Отыскав нужную аудиторию, я забрался на верхушку дерева. Подтянулся на левой руке была какая-то книга, а в правом боку, который перестал болеть ещё минут двадцать назад. Чё делать? Бежать? Драться? Боюсь, оба варианта ведут к одинаковому исходу. Я сглотнул 

Настройки такие же.

Какая там следующая пара? Я посмотрел на воинов. Кто-то из них пытался стрелять в меня полетел ответный залп из сотни снарядов. Создал грубый барьер на мосту остались лишь одни изуродованные трупы. От этого зависит, за какую сторону мне стоит сражаться. То есть изменение разума – это очень интересная машина. И это всё? Так просто? Тривиальность процесса привела меня в этот мир, а скажем другой «бог», то принципиально это ничего не получиться. Однако чтобы избавиться от этих оков, я посмотрел на меня, готовясь разорвать меня на части. Услышав рядом треск древесины, я рванул в сторону, уклоняясь от снаряда, и одним 