Глава 01
Какая там следующая пара? Я посмотрел расписание… А, математический анализ, или попросту матан. Аудитория находится в главном учебном корпусе, так что нужно поспешить, иначе опоздаю. Хотя какая разница. Это же матан, самый скучный и бесполезный предмет. Вначале я как-то его конспектировал, даже пытался вникнуть в слова лектора. А потом мне надоело зря тратить своё время. Пропускать пару я не хотел, потому что лектор был ещё тем типом, на экзамене тем, кто суммарно пропустил пять занятий, он задавал вопросы без билетов. Я не хотел вляпаться в такую ситуацию и, скорее всего, отправиться на пересдачу, поэтому стал заниматься другими делами во время занятий. Однако на эту лекцию у меня другие планы. А если быть конкретнее, я собираюсь хорошенько поспать. Как хорошо, что в одной и той же аудитории две пары подряд, а это, задумайтесь, аж целых три часа. Тут не то, что отдохнуть, тут выспаться можно.
Отыскав нужную аудиторию, я забрался на самый дальний ряд, разложил для вида тетрадки и, подложив руки под голову, прилёг на столешницу. Сегодня утром была лабораторная работа, а я умудрился забыть о ней. Поэтому ночь я провёл за компьютером, доделывая программу. Всё-таки профильный предмет. Не то, что эта математика, которая как бы нужна, и как бы нет.
С одной стороны все компьютеры построены на математике, да что там, вселенная, и всё происходящее в ней объясняется математикой. Однако современные вычислительные устройства основаны на дискретных сигналах, что значит, для них нужно только дискретная математика. К тому же программисты могут писать на высокоуровневых языках. Следовательно, они будут оперировать абстракциями и не вдаваться в детали реализации устройства. Хотя, с другой стороны абстракции всё же математические…
В принципе есть полезная математика, а этот абстрактный матан… Я в своей жизни вот ни разу функции не встречал, а на матане только их и изучают. Хотя, любое явление можно записать в виде математической функции. И понятно дело, что на основе матана были выведены разные формулы, методы и много чего ещё. Но я же всё-таки инженер, хотя и программист. По своей потенциальной работе я, скорее всего, буду применять уже готовые инженерные решение, а не пытаться выводить их с нуля. Так что, ну его, этот матан. Лучше всё-таки посплю…
***
Сырость, смрад, темнота. Во рту сухость. Я сижу на холодном полу. Что? С трудом разлепил глаза и осмотрелся. Небольшое помещение, погружённое во тьму. Свет исходил из прохода. Наверное, источник освещения в соседней комнате. Что это вообще за место? Принюхался. В нос ударило множество ужасных запахов. Лучше бы я этого не делал.
Попробовал повертеть головой, чтобы нормально осмотреться, но шея отозвалась лишь скрипучей болью. Понятно, шевелить головой не вариант. Ситуация с руками и ногами оказалась аналогичной, только конечности ещё были закованы в кандалы, которые скорее всего привязаны цепью к стене и полу. Я пленник в темнице? Причем в средневековой темнице, в цивилизованном мире такие не строят. Хотя, может быть это какое-то древнее здание.
Но всё-таки это странно. Я сижу на холодном, вероятно каменном полу, спина так же ощущает холод стены. А так и заболеть недолго. Простуда, ангина, воспаление лёгких или чего похуже. Плюс непонятно, когда последний раз мыли эти камни и мыли ли вообще? Судя по запаху с санитарией здесь всё печально.
Так, и как я здесь оказался? Уснул на лекции по матану, а очнулся здесь. Возможно, это просто сон. Хотя, слишком он реалистичный для сна. Запахи, тактильные ощущения, огромная детализация. Не похоже это на сон. Если отталкиваться от мысли, что пока я спал меня упрятали за решётку, тоже ничего не выходит. Врагов у меня не было, никому жить не мешал, законы не нарушал… Выходит, на данный момент понятно, что ничего не понятно.
Вновь попробовал приподнять руки. Уже лучше, но всё тело словно задервенело. Пошевелил языком в пересохшем рту. И вот когда там успела образоваться выжженная пустыня, я же не так давно пил воду? Значит, ещё одна странность в копилку вопросов о том, что же произошло. Ещё раз пробежался глазами по стене. В высоту она была всего метра два, однако состояла из подозрительно больших блоков. Особенно хорошо это было видно на краю стены в проходе, из которого лился тусклый свет. Делать нечего, так почему бы не рассчитать массу такого булыжника?
Пять блоков образуют в высоту два метра, а один блок в длину примерно метр. Толщина блоков приблизительно равна высоте. Получается, шестнадцать сотых кубического метра. Так, стоп. А чему равна плотность камня? М-да, не помню. Камень точно плотнее воды, потому что он тонет в ней. Тогда можно взять где-то полторы тысячи килограмм на метр кубический. Выходит, один каменный блок весит двести сорок килограмм. Нешуточная масса. А если я ошибся с плотностью материала, то возможно и того больше. Напрашивается интересный вопрос, а как эти тяжеленные блоки перемещали при строительстве?
Я услышал размеренный шаг. Звук понемногу нарастал. Кто-то идёт в мою сторону. У меня скопилось много вопросов. И сейчас ко мне идёт возможность получить ответы. Нужно как-то привлечь внимание… Я попробовал что-нибудь сказать, но из пересохшего горла донёсся лишь слабый хрип. Понятно, голос не вариант, нужно искать альтернативу. Шаги становились громче и громче, а я пытался создать хоть какой-нибудь шум. Нужно успеть до того, как звук шагов станет затихать, и, следовательно, источник станет удаляться от меня.
Затея с ударом ноги об пол полностью провалилась. Так что осталось только попытаться звякнуть кандалами друг об друга. Я попробовал поднять руки. Спину, плечи, локти и предплечья тут же пронзила боль. М-да, я недооценил, в каком состоянии находится моё тело. И моё ли это тело? Ну, нельзя за короткое время так ослабнуть. Но сейчас важнее не это.
Я вновь попробовал поднять руки. Результат абсолютно такой же. Нужно что-то делать, и быстро. Кто знает, когда следующий раз будет кто-нибудь проходить мимо меня. Если я упущу этот шанс, то возможно второй такой возможности не будет. Я медленно напряг мышцы спины, плеч, рук и сделал подобие разминки. Надеюсь, это поможет. Приподнял одну руку и положил ещё на другую. Металлические оковы звякнули друг об друга, однако звук вышел тихим. Шаги были такими же ровными, как и до этого. Понятно, меня не заметили. Наконец, случилось то, чего я ждал. Мощный свет озарил мою камеру, а шаги стали максимально громкими.
Вот он, идеальный момент. Когда расстояние от меня, до идущего по коридору человека, минимально. Я приподнял руку, стиснул зубы и поднял ещё выше, а затем резко опустил её. Звякнул металл, а сила удара болью отдалась в кистях и предплечьях. Шаги прекратились, и на мгновение наступила тишина. Несколько маленьких шагов, пара больших. Свет вернулся назад и оказался в моей камере, ярко осветив всё в ней, даже слегка ослепив меня. 
Глаза привыкли, и я увидел человека. Хмурый взгляд красных глаз. Странные скулы, как у обезьяны, но вот нос прямой. Недельная щетина, засоленные волосы длиной сантиметров десять. Что это за внешность такая? Откуда он такой взялся? Особенно меня поразили эти глаза, в них будто бы полыхало пламя. На нём была чёрная одежда из грубой ткани. В его левой руке была какая-то книга, а в правой он держал фонарь. Взгляд зацепился за источник света. Это была не свечка и не пламя, а какай-то шар, закреплённый в центре. Что за предмет такой? Почему он светится? Это магия? Где я, чёрт возьми, оказался?
—Абенуса оромигу, — удивлённо произнёс незнакомец.
Я не понял ни слова из того что он сказал. Более того, я впервые слышал нечто подобное и вообще затрудняюсь сказать, что это за язык. Поэтому в ответ я смог выдавить из себя лишь хриплое «Чего». И то вышло очень тихо, горло до сих пор не восстановилось.
Следующая фраза была уже с другой интонацией, вместо удивления некоторое раздражение:
—Ипаро Евагосу, — сказал он, после чего его глаза сверкнули белым светом.
Пару секунд ничего не происходило, а потом у меня резко заболела голова. В ушах загудело, а виски застучали. Через секунду в моей голове раздался мрачный голос:
—Ты должен был умереть. Как ты выжил?
—Не знаю, — пробормотал я в ответ.
—А что ты знаешь? Ты хоть помнишь, кто ты такой?
—Да, я Глеб Назаров, студент, — начал я, как он перебил меня.
—Чушь собачья. Ты Инупа Ире. На тебе с рождения было проклятие огня. Судьба занесла тебя в мою темницу. Ты должен был сгореть ещё вчера. И я спрашиваю, как ты выжил?
После его слов в моей голове появилось множество вопросов. Кто такой Инупа Ире? Как он попал в эту темницу? Что такое проклятие огня? Однако понятно точно, что я оказался в теле этого Инупа Ире. Пытаться притвориться им? Да, не, бред. У меня нет никакой информации о нём, не говоря о его воспоминаниях. Надо пытаться доказать обратное.
—Повторюсь, Я не Инупа Ире, а Глеб Назаров. И я не знаю, как оказался в этом теле и почему выжил.
—Занятно… На каком языке ты говоришь?
—На русском.
—Впервые слышу о таком. Значит, ты не Инупа Ире?
—Да.
—Понятно. Боги вновь ведут понятную лишь им игру. Но тогда я тем более должен уничтожить тебя.
—Подождите. Почему вы хотите убить меня?
—Есть люди, которым это лицо напоминает кое о ком. Так что, это тело должно быть уничтожено. И не имеет значение, чья душа находится в нём.
—Что я должен сделать, чтобы вы оставили меня в живых?
—Хороший вопрос, — он улыбнулся, однако это больше походило на волчий оскал. — Ты должен доказать, что от твоей жизни будет больше пользы, чем проблем. Но у тебя вряд ли это получится, — он усмехнулся. — Я нахожусь на четвёртой ступени, а ты даже не прорвался на первую. Скорее всего, у тебя нет ценной информации и полезных навыков. Однако раз ты так хочешь жить, я даю тебе шанс. Удиви меня. В противном случае, тебя ждёт смерть, — произнёс он, поставил фонарь на пол, открыл книгу, после чего в его руке вспыхнул огненный шар.
Я мысленно выругался. Что можно придумать в такой ситуации? Меня хотят убить просто за обладание этим телом. Думай башка, думай. Этот мужик обладает магией, значит, я точно нахожусь не на Земле. Информация из моего мира будет здесь просто не применима. Законы физики могут оказаться другими. Принципы создания оружия тоже идут лесом из-за физики, магии или недоступности каких-то материалов. Да мы даже на разных языках говорим. Что может быть общего у этого мира и моего? Быть может математика, царица наук, основа всего. Во всяком случае, можно попробовать.
—Я знаю математику.
—Что это?
Дебил я! Это же другой мир. Термины здесь ничего не значат.
—Математика – это свод правил, как работать с числами. Кроме того, я знаю методы, с помощью которых можно считать в уме большие числа.
—Хорошая попытка, но считать и я умею. Разве с помощью чисел можно что-то сделать?
—Сами по себе числа ничего не дают. С ними нужно уметь работать. В этом и заключается смысл математики, а в частности математического анализа. Вычисления, анализ и самое главное предсказание будущего.
—Предугадать будущее. Это же невозможно. Даже высшие заклинания на это не способны.
—А высшая математика способна. Конечно, это сложно, но если найти закономерность, то и предсказать будущее реально.
—Ладно, — сказал он и потушил огненный шар. — На словах всё хорошо, докажи на деле. У меня есть проблема, я никак не могу понять, как прорваться на пятую ступень силы. Как мне с этим может помочь математика?
Аргх. Математический подход к решению магический проблем – это мощно, но я боюсь, что не потяну такое. Так, ладно. Нужно постараться. Есть абстрактные математические методы, с помощью которых можно решить всё, что угодно.
—Для начала нужно создать математическую модель, — ради прикола я представил огненный круг с математическими знаками. — Потом нужно вписать в неё значения четырёх ступеней, — фантазия нарисовала табличку чисел. — Затем нужно поместить числа в модель, — знаки перелетели из таблицы на круг огня и встали в него, раздвинув остальные символы. — После чего можно сделать вычисления и получить ответ.
Числа на горящем круге стали изменяться, зашевелились остальные закорючки и палочки. Не прошло и пяти секунд, как в моём воображении всплыл результат: «Недостаточная плотность магической энергии в ядре, необходимо увеличить концентрацию в два раза».
—Меня интересует лишь ответ. Он у тебя есть? — огненный шар вновь вспыхнул в его руке.
—Нужно увеличить плотность энергии в ядре в два раза.
—Хм… А математика оказывается, что-то может. Ведь я не говорил тебе ни про сосредоточение силы, ни про энергию. Хорошо. Я сохраню тебе жизнь, но помогать тебе не стану. Это твои проблемы и тебе нужно разбираться с ними самостоятельно.
Мужчина сжал ладонь, пламя тут же потухло. Он поднял лампу с пола и вышел из комнаты. Звон в ушах стал медленно уходить, как и головная боль. Похоже, он снял заклинание ментального общения. Еще с минуту я слышал его удаляющиеся шаги. Чёрт! И стоило вообще привлекать его внимание? С одной стороны теперь я знаю, что оказался в мире с магией, ну, или с неким её аналогом. С другой стороны он почти убил меня. Хотя я каким-то образом смог создать какое-то подобие заклинания, применив математику. И это странно, очень странно. Ну, не может обычный человек вот так с ходу разобраться в чужой ему силе. Или может? В общем, неоднозначно получилось.
Что в итоге получается? Я нахожусь в каком-то другом мире, в чужом теле, в темнице. Руки и ноги прикованы кандалами к каменным блокам. Состояние тела ужасное даже пошевелиться без боли не получается. При этом у меня есть какие-то магические способности, как-то связанные с математикой. Ещё возможно, что на этом теле с рождения было проклятие огня. Текущая цель: выбраться из темницы и разобраться в ситуации.
Выругавшись, я задумался, а имеет ли эта задача решения? Еды у меня нет, плана побега нет, информация об окружающем мире настолько ничтожна, что надеяться на неё просто глупо. Хотя, перечислять то, чего у меня нет, можно очень долго. Вопрос в том, что у меня есть? Знание о том, что здесь существует какая-та сила, очень напоминающая магию. С помощью этой силы можно творить чудеса, создавать шары огня, а также предметы, работающие по непонятному принципу, к примеру, тот фонарь.
Как и у любой силы у этой магической силы должен быть какой-то источник, то есть, какая-та энергия. Самые очевидные варианты: энергия находится внутри заклинателя, заклинатель использует внешнюю энергию, заклинатель помещает энергию в предметы, а потом использует предметы. Можно банально попробовать перебрать все эти варианты, уточняя при этом теорию. М-да. Не очень весело и круто надеяться на авось, но другие варианты если и есть, то я их просто не вижу.
Итак. Нужно попробовать реализовать первый вариант. Заклинатель использует энергию, которая концентрируется внутри его тела. При этом он может управлять процессом сбора энергии. Что ж, давайте попробуем впитать эту энергию. Я уселся поудобнее, насколько это позволяло полуживое тело, закрыл глаза и сконцентрировался, представил, как невидимая энергия тонкими потоками вливается в моё тело, проникая в каждую клеточку, а затем устремляется в центр тела. К моему удивлению, сразу же начало что-то происходить. По телу прокатилась волна легкого покалывания, а затем кожа на поверхности тела начала медленно нагреваться. Рост температуры меня насторожил и я попробовал направить эту энергию внутрь тела, чтобы не только верхние слои кожи подвергались воздействию, но и все остальные ткани.
Перенаправить энергию получилось на удивление легко, словно мне кто-то помогал. Но я отбросил глупые мысли на затворки сознания и сконцентрировался на процессе. С каждой секундой в теле становилось всё больше и больше непонятной субстанции, которая разогревало любые ткани, к которым прикасалась. Первоначальная идея перенаправить её вглубь теперь казалась мне не такой хорошей, потому что внутренние органы, мышцы и кости также начали нагреваться. И вот непонятно, это следствие того самого проклятия огня или результат поглощения энергии?
Времени на раздумья не было, нужно было решать, прекращать процесс или как-то изменять тактику. Пока я сомневалась, что делать дальше, тело разогревалось ещё сильнее. Уже чувствовалась нешуточная температура, капли пота скатывались со всего тела на пол. Как вдруг меня посетила интересная мысль. А что если направить эту энергию на усиление мышц, на укрепление костей и на развитие внутренних органов? Сказано, сделано. Я представил, как клетки не просто поглощают энергию, а как они развиваются за счёт этой силы, делятся и накапливают внутренние ресурсы. Жар тут же сошёл на нет, однако повышенная температура осталась.
Организм активно поглощал поступающую энергию. Мускулы наливались силой, кости крепли. Недавно измотанное тело, каждое движение которого отдавалось болью, больше таким уже не было. Я почувствовал внутреннюю мощь, ощущение власти, собственного могущества. Осознав, что попытка поглощения внешней энергии удалась на все сто, я прекратил процесс и открыл глаза. Всё та же тёмная комната, в которую пробивается тусклый свет. Однако внутренние ощущения были совершенно другими. Я повертел головой из стороны в сторону. Мощная шея, плавные движения и никакой боли.
Я пробежался по всему телу, напрягая мышцы и разминая суставы. Всё было в прекрасном состоянии и в отличной форме. Я сжал кулак так, что пальцы впились в ладонь. На предплечье набухли огромные мускулы. Металлические оковы заскрипели, так как рука уже едва-едва помещалась в них. Мне захотелось взмахнуть руками и вырвать цепи из стены, а затем одним ударом друг об друга сломать кандалы, однако я сдержался. Слишком глупо и наивно.
Грубая сила – это точно не то, что мне нужно. Освободиться я смогу, даже возможно сбежать. А дальше что? Тот мужик сказал, что он находится на четвёртой ступени силы. Хотя, в скором времени он будет на пятой, после того, как я любезно подсказал ему способ её достижения. У меня закрадываются сомнения в том, что это была хорошая идея, доказывать ему силу математики на проблеме перехода на следующий уровень. Возможно, я помог своему будущему врагу, однако проблема даже не в этом.
Если он обладает возможностью использовать заклинания и находится, допустим, на четвёртой ступени, то смогу ли я его одолеть при помощи одной лишь физической силы? Вероятно, что не смогу. Поэтому, мне нужно двигаться дальше в собственном развитии. Я вновь сконцентрировался и направил потоки энергии внутрь тела. Прежде всего, нужно сделать маскировку. Если я буду иметь огромные по размеру мышцы, то любой дурак догадается, что я обладаю не человеческой силой. Поэтому нужно уместить ту же силу, но более компактно. Направил энергию сначала вглубь тела, а потом сконцентрировал её на мышцах и сухожилиях.
Подготовительный этап готов, теперь самое сложное, нужно сжать мышцы в размерах, а также уменьшить сухожилия. Я начал сжимать энергию, а вместе с ней и ткани. Часть клеток пришлось сжечь, а другую многократно усилить. Я сдавливал и уменьшал до тех пор, пока не почувствовал, что упёрся в какой-то барьер. Пробежался внутренним зрением по телу. Размеры получились умеренными, не сильно большими, но и не маленькими. Ладно, поря заняться другим направлениями.
В этой камере темно, но кто знает, в каких ещё мрачных местах мне придётся побывать. Неплохо было бы усилить глаза и обзавестись ночным зрением, ну или хотя бы его подобием. Поэтому я напитал глаза энергией и принялся их улучшать. Сначала такие параметры, как острота зрения и общая прочность. А затем пришла очередь увеличить плотность и чувствительность сенсорных клеток. Я не особо помнил, как они правильно называются, но это не помешало хорошенько их развить. Открыл глаза и для теста осмотрелся по сторонам. Совершенно другая картинка. Комната целиком просматривалась, а былая темнота не наблюдалась. Отлично.
Вновь задумался о том, что слишком просто мне всё даётся. Но затем решил, дают – бери, и нечего думать. Кроме маскировки и ночного зрения хорошо было бы получить крепкий скелет, прочную кожу, а так же усилить все внутренние органы, особенно мозг. Этим я и занялся. Всё также впитывал энергию и концентрировал её в цели улучшения. Прокачка костей, кожи и всех органов заняла порядочное количество времени, но я был доволен результатом.
Кроме того, выяснилась ещё одна интересная деталь. Где-то в районе солнечного сплетения был какой-то призрачный орган. Он одновременно был в теле, и в тоже время располагался как бы поверх остальных. Некий энергетический сгусток, а может быть и ядро. Заметил я его только после того, как усилил органы, находящиеся рядом, или правильнее будет сказать, в его области. В общем, очередная загадка. Хотя, что-то мне подсказывает, что это ядро является ключом к заклинаниям, и я просто обязан его усилить и развить.
Поэтому закончив с остальными органами, я вернулся к этому ядру и принялся напитывать его энергией. Странности начались с самого начала. Если любые другие ткани поглощали энергию с выделением тепла и с определённой скоростью, то тут энергия словно уходила в пустоту. Позанимавшись этой ерундой несколько секунд, я остановился. Здесь нужен какой-то особый подход. Что я вообще знаю про ядро? Оно связано с переходом на следующую ступень. Для пятой ступени требовалось увеличить плотность энергии… Увеличить плотность энергии! Почему я сразу не додумался до этой очевидной мысли?
Я начал вновь впитывать энергию из окружающего меня пространства. Мне показалось, что сейчас её поступает несколько меньше, чем раньше, но я не стал заострять внимание на этой мысли. Чтобы создать большую плотность, нужно накопить много энергии. Я стал концентрировать, но не поглощать энергию во всех тканях. Снова начала подниматься температура, так же как в первый раз. Нужно немного подождать.
Жар нарастал, а я только ещё сильнее сжимал энергию и поднимал её концентрацию в теле. С меня градом катился пот, но я не обращал на это внимание. Можно немного и потерпеть. Температура поднималась и становилась совсем уж не выносимой. Однако я не останавливался. Когда всё тело пылало огнём, я понял, что критический момент настал, и разом запустил всю скопленную энергию в ядро.
Впервые сгусток начал разогреваться под действием входящей в него энергии. Ткани отдавали накопленную силу, поэтому жар начал спадать, температура всего тела плавно приходила в норму, в то время как ядро распалялось всё больше. Однако с ним не происходило качественных изменений, поэтому я продолжал заливать в него энергию.
Когда запас сконцентрированной силы подходил к концу, я подумал, что ничего не получится, как вдруг ядро резко охладилось, при этом увеличившись в размере. Я выдохнул и не успел заметить, как слетела концентрация, вылетев в обычный мир. Однако когда я открыл глаза, я смотрел не на каменные блоки камеры, а на лектора, стоящего у исписанной разными формулами доски.
—Ну, что же. Лекция подошла к концу, все свободны, — сказал он и, взяв кипу бумаг, вышел из аудитории.
Студенты тут же начали собирать свои вещи и вслед за ним покидать помещение. А я смотрел на всё это действо круглыми глазами и пытался осознать всего лишь одну мысль: «Мне сейчас всё это приснилось или я реально был в другом мире и прокачивал тело Инупа Ире при помощи магической энергии?»
***
Тот сон так бы и остался в моей памяти, как забавный фэнтезийный бред, если бы не следующая лекция по матану…
Глава 02
Где-то на духовном слое реальности.
По пространству разошёлся громоподобный женский крик:
—АФАЛЕФ!!! Афалеф, ты снова вторгся в мир живых? А ещё зачем-то залез в мир снов? Что ты задумал, Афалеф? — кричала Оромига.
Она выглядела как красивая женщина с идеальной фигурой, пышной грудью и длинными алыми волосами. На Оромиге было золотое платье с кровавым узором. И хотя это был лишь визуальный образ, который она, как духовная сущность, могла изменить в любой момент, Оромига дорожила своей оболочкой, ведь она досталась ей из прошлой жизни.
—Афалеф, где ты, бездна тебя подери? — орала Оромига, рассекая пространство в поисках Афалефа.
Вскоре она всё-таки нашла его. Оболочка Афалефа выглядела как четырёхрукий мужчина, который был облачён в белую материю. Он развалился в своём гамаке и с азартом смотрел куда-то вдаль. Оромига схватила его за одежду и выкинула из гамака.
Поднявшись и тщательно отряхнувшись, даже притом, что его одежда нисколько не замаралась, Афалеф спросил:
—Что на этот раз я сделал не так?
—Сколько тебе раз нужно повторять, что нам, духовным сущностям, нельзя вмешиваться в другие слои реальности?
—Всё будет нормально, я три раза перепроверил расчёты.
—Ты хоть понимаешь, что натворил, связав душу человека во время сна с телом из другого мира? Афалеф, ты не просто вмешался в мир смертных и мир снов, ты нарушил границы миров, пересёк то, что никогда не должно было пересечься. Быстро убирай связь, иначе это сделаю я.
—Делай то, что считаешь нужным, я всё предусмотрел.
—Афалеф!!
***
Следующие пару дней я думал о том сне, но потом прекратил бессмысленные попытки познать непознаваемое, и сконцентрировался на более насущный делах. Я учусь на программиста и мне нужно учиться, а не ломать голову над бессмысленным сном, думал я до того момента, пока не наступила следующая лекция по матану. В моих планах было закодить следующую лабораторную работу, для этого я даже взял ноутбук. Однако как только лекция началась, меня тут же начало клонить в сон. Жалкие попытки сопротивления ни к чему не привели, и я уснул на клавиатуре ноутбука.
***
Холодный пол, леденящая спину стена, металлические оковы на руках и ногах, а также противный запах. Я выругался и открыл глаза. Действительно, всё та же тюремная камера. Как это вообще возможно? Ерунда какая-то… Ладно, от того, что я буду проклинать всё на свете и строить безумные предположения, я ни насколько не приближусь к ответу и не пойму, что происходит вокруг меня и почему я здесь оказался, причём уже второй раз. Нужно действовать, искать ответы, пробовать, ошибаться и снова пробовать. Однако больше всего мне мешают две вещи: недостаток информации и заточение в этой темнице.
Непонятно сколько времени прошло, поэтому точно не будет лишним проверить состояние тела. Я сконцентрировался и погрузился внутрь. Взглядом окинул всё тело: вот руки, здесь ноги, тут грудная клетка, а вот и то самое ядро. Общее состояние было хорошим. Однако присмотревшись, я понял, что тело даже без моей команды всасывает окружающую энергию и направляет её внутрь сгустка в центре. Однако потоки энергии были столько тонкими, и её концентрация была настолько небольшая, что это было практически незаметно. Поглощать энергию здесь более не эффективно, нужно двигаться куда-то дальше. Жалко, но ничего не поделаешь.
С состоянием тела всё ясно, теперь надо попробовать разобраться с заклинаниями, ядром и магией как таковой. Я сконцентрировался внутренним взором на сгустке, так как хотел рассмотреть его поближе, однако вскоре каким-то образом попал внутрь него. Хм, ладно. Внутри, казалось бы, небольшого ядра оказалось очень просторно. По всей сфере хаотично плавали мерцающие точки. И вот что мне с ними делать? Я попробовал составить из них какую-то сложную фигуру, например, замок. Однако у меня ничего не получилось.
Хорошо. Давайте что-нибудь более простое. Хотя бы прямая линия. Я стал аккуратно выстраивать одну за другой мерцающие точки в прямую линию. Тут я заметил, что они ещё и мерцают абсолютно не ритмично, словно каждая со своим темпом, который при этом время от времени меняется. Подсознательно мне захотелось убрать и этот хаос. Попытался сразу синхронизировать всю линию, но не вышло. Тогда попробовал объединить сначала две точки, приведя их сначала к единому периоду колебаний, а уже потом, заставив ярко сиять.
Однако последнее не получилось. Маленькие звёздочки начали ровно светиться, однако ни в какую не хотели разгораться сильнее. Я осмотрелся по сторонам, проверяя, ничего ли я не упустил. Оказалось, что кроме точек тут и там были небольшие облака светящейся пыли. В голове тут же родилась идея объединить их в единое целое. Мысленно собрав мелкие частицы, облепил ими те самые две звёздочки. Их яркость тут же возросла. Теперь это уже были не просто мерцающие точки, а полноценные маленькие звёздочки. Отлично. Теперь осталось сделать тоже самое для оставшихся… Я осмотрелся по сторонам, считая количество точек …Примерно сотня точек. М-да.
Тяжело вздохнув, я продолжил собирать точки в линию. Берём две штуки, приближаем к концу линии, заставляем их ровно светиться. Затем добавляем мелкие частицы, потом присоединяем их к линии и всё с начала. Процесс был медленный, к тому ужасно однообразный и скучный. Построив цепочку из двенадцати звёздочек, я ненадолго расслабился. А когда вернулся, то увидел вместо ровной линии какую-то кривую. Получается, стоит мне только потерять концентрацию, как фигура тут же плывёт и рассыпается на составляющие. Понятно, или процесс обработки всех точек затянется на неопределённый срок, или нужно менять тактику.
Прикинув, что время всегда ценно, я решил изменить стратегию. Для начала расслабился  и отпустил все точки. Синхронность их мерцаний тут же начала сыпаться и пропадать, одни ускорялись, а другие наоборот замедлялись. Однако даже спустя пару минут, светящаяся пыль не оторвалась от них, и изменённые звёздочки продолжали всё также ярко сиять, хотя и мерцая при этом. Выходит, если этот процесс и обращается вспять, то очень не быстро. Тогда имеет смысл соединить все точки с мелкими частицами, а только потом пытаться объединить их в единую структуру.
Сказано, сделано. Приловчившись, я начал создавать звёздочки целыми группами. Берем с десяток точек, помещаем их в облако пыли и сжимаем пространство вокруг каждой точки. За каких-то несколько минут я превратил все точки в ярко мерцающие звёздочки. При этом удалось уточнить их количество. Их было примерно сто двадцать. В голове тут же всплыло близкое число, два в восьмой степени, то есть сто двадцать восемь. Однако пересчитывать я их не стал, есть дела поважнее. Например, попробовать синхронизировать всю эту кучу мерцающих звёздочек.
Если брать геометрические примитивы, то выходит некоторый набор рядов фигур. К примеру, точка, отрезок, квадрат, куб, гиперкуб и так далее. Смысл в том, что сначала берётся нольмерная версия, затем одномерная, затем двухмерная, потом трёхмерная и так далее. Вот и я хотел, используя мои звёздочки, попробовать составить из них сначала одномерную фигуру, то есть отрезок. Затем совместить два отрезка и получить квадрат. Потом объединить два квадрата и получить куб. В итоге можно попытаться получить гиперкуб, совместив два куба. Но это я далеко убежал, для начала нужно сделать хотя бы квадрат.
Взял одну звёздочку и превратил этот пульсар в ровно светящуюся точку. Затем повторил операцию со второй точкой и, совместив их вместе, получил отрезок. Однако это делал я и до этого. Теперь, получив второй отрезок, я попробовал выстроить из них не линию, а квадрат. К моему удивлению это получилось даже проще. М-да, надо было раньше попробовать это сделать. Ладно, едем дальше. Повторяем всё то же самое и получаем второй квадрат, после чего объединяем две плоские фигуры в одну объёмную. На выходе получая куб. Отлично. Ко всему прочему эта конструкция даже стабильнее, чем квадрат. Значит, я двигаюсь в верном направлении.
В одной из проекций на трёхмерное пространство гиперкуб выглядит, как большой куб, внутри которого находится куб поменьше. Поэтому теперь нужно создать то же самое, только все расстояния будут в два раза больше. Объединив две звёздочки, я понял, что будет не просто. До этого, пространство между точками было минимальным, а значит, целостность конструкции поддерживал не только я, но и сами звёздочки. Теперь же этого не было, на вдвое больше расстоянии точки существовали сами по себе. И вот не понятно, так и должно быть и сопротивление знак того, что я двигаюсь в верном направлении, или же всё иначе, и я что-то делаю не так.
Ладно, нужно попробовать. Бросить эту возню с точками я всегда успею, а вот если из этого что-то может получиться, то будет ошибкой так и не попытаться. Удерживая куб от распада на отдельные звёздочки, притягивал к нему всё новые звёздочки и стабилизировал их свечение. Экспериментальным путём, я выяснил, что проще и быстрее выстраивать гиперкуб сразу на месте, то есть не нужно пытаться создать второй куб отдельно от первого. Закончив с нижней стороной, а перевернул конструкцию и стал прикреплять новые звёздочки на углы куба. С каждым новым элементом прочность фигуры словно уменьшалась, и мне приходилось прикладывать всё больше мысленных усилий, чтобы удерживать её от распада.
В итоге, как только я прикрепил последнюю, восьмую звёздочку, тем самым завершив гиперкуб, вся конструкция тут же укрепилась и сжалась в пространстве. Теперь со стороны четырёхмерный куб выглядел, не как сложная конструкция из шестнадцати точек, а как одна яркая звёзда, которая слегка изменяла свою форму. Причём на фоне этой звёзды старые казались просто блеклыми точками. 
Если приглядеться, то, конечно, можно увидеть, что на самом деле это гиперкуб, который постоянно изменяет свою форму, то один куб становится больше, то другой. Насколько я понимаю, это происходит из-за того, что четырёхмерные фигуры существуют только в четырёхмерном пространстве, а видимый мир обладает тремя измерениями, и можно взять разные варианты трёхмерной проекции четырёхмерного куба. Никогда не думал, что мне пригодиться этот раздел геометрии с его абстрактной многомерностью.
Ладно, я отвлёкся. Один гиперкуб готов, но осталась ещё примерно сотня блуждающих пульсаров, из которых было бы хорошо тоже собрать что-нибудь. Повторяя проверенную методику, я получил ещё несколько кубов, делать их четырёхмерные версии на этот раз я не спешил. В моей голове была новая идея на этот счёт. А что если не прилеплять восемь дополнительных точек на углы куба, а просто попробовать совместить два куба, попутно раздвинув точки в одном из них? Отвёл в сторону два куба и сосредоточился на них. Значит, медленно сдвигаем их, увеличивая расстояния.
Однако тут возникли непредвиденные сложности. То точки не хотят отдаляться друг от друга, то они разбегаются с бешеной скоростью, успевай их ловить и притягивать обратно. Поэтому первые две попытки прошли вхолостую. В третий раз я слегка подкорректировал методику. Сначала разрушаем куб, получая восемь отдельно стоящих точек, а потом притягиваем их ко второму кубу и устанавливаем на нужные позиции. Таким образом, получилось создать гиперкуб за гораздо меньшее время, хотя контроля на этапе разрушения и сборки новой конструкции требовалось, наверное, в несколько раз больше. Но я справлялся, и усложнение процесса меня слабо волновало.
Выработав алгоритм, я решил поставить дело на поток. Минут за десять собрал из всех оставшихся звёздочек кубы, а потом методично превратил их в гиперкубы. К моему разочарованию изначальное количество точек было не сто двадцать восемь, потому что их хватило только на семь гиперкубов, а ещё осталось семь звёздочек. Не получилось использовать все элементы, и это меня печалило, словно я неправильно решил эту задачку. Хотя и задачи никакой не было в принципе, так что ладно. Слепив, все гиперкубы в кучу, я хотел было покинуть ядро, но обнаружил, что оказывается из них тоже можно формировать кубы.
Хм, интересный поворот. Что это получается? Можно из условных точек собирать кубы, даже когда точкой выступает гиперкуб. Следовательно, наверное, из условных точек можно собрать и гиперкубы. И как мне называть такую конструкцию? Гиперкуб из гиперкубов? Точно нет. Гипергиперкуб, а может суперкуб? М-да. Лаконичнее и проще звучит гиперкуб второго порядка. Хотя, если я кому-нибудь скажу такое, меня никто не поймёт, потому что гиперкуб – это фигура четвёртого порядка, и как от неё образовать второй порядок и что это будет за фигура непонятно. Хотя, это можно представить в виде аналогии на степень, тогда гиперкуб второго порядка – это восьмимерный куб. Не представляю, как в нормальной математике будет выглядеть подобная фигура.
Ну и ладно. Всё что мог, я тут сделал, хотя так и не разобрался, как работает магия. Надеюсь, манипуляции с точками помогут мне в будущем, иначе окажется, что столько времени и сил было потрачено зря. Покинув ядро, я вновь удивился насколько оно маленькое и сколько пространства внутри него. Хотя, пора бы уже привыкнуть. Вновь пробежался внутренним взором по всему телу.
Мне хотелось бы прокачать ещё что-нибудь, но поток внешней энергии был слишком мал, чтобы реализовать даже самую скромную задумку. Хотя, я ведь не пробовал усилить поглощение внешней энергии. Значит, самое время попробовать. Сконцентрировавшись, я представил, как призрачное ядро становится неким магнитом, притягивающим энергию со всей округи, и принялся активно всасывать поступающие сгустки.
Почему-то процесс шёл неравномерно, как бы волнами накатывали новые порции, которые представляли собой сгустки энергии, которые тут же разогревали прилегающие ткани. Чтобы они не сожгли мой организм, приходилось дробить эти образования, преобразовывая их в однородную энергию. Однако постепенно сгустков становилось всё меньше и меньше. В итоге я не смог добраться даже до половины того количества энергии, что использовал на пробуждение ядра.
Выходит, что при активном поглощении энергии на какой-то территории, плотность энергии постепенно падает и даже подобие магнита не поможет, нужно перебираться куда-то ещё. Ясно, запомню. А сейчас нужно потратить собранную силу. Вопрос заключается в том, на что именно? Физическую силу прокачал, внутренние органы тоже, даже глаза и ядро улучшил. Я собираюсь сбежать из этой темницы, и было бы логично вложить энергию в то, что мне обязательно понадобиться.
Наверное, больше всего сюрпризов мне преподнесут здешние маги. Предполагать, что иная реальность совпадёт с фантазией какого-то писателя – это безумие и чистой воды самоубийство. Я уже успел убедиться в том, что этот мир кардинально отличается от тех книжек, что я когда-то читал. Да это даже по теории вероятности получается. Сколько может существовать самых разных видов и проявлений магии и вещей на неё похожих? Огромное количество вариантов. А теперь до скольких из них смогли додуматься авторы? Точно более скромное множество. При этом возможно существуют такие варианты, которые возможны, но в силу тех или иных особенностей человеку до них додуматься не возможно. А если я оказался в мире именно с таким вариантом?
При этом я понятия не имею, что означают местные уровни силы, какие существуют заклинания и так далее. Было бы хорошо понять, откуда вообще берётся магия, ну, или сила, и как ей пользоваться… Так, а что если попробовать улучшить глаза, чтобы они видели магические частицы, ну, или магическую энергию? Теоретически тогда я смогу увидеть энергию внутри магов и подсмотреть, что же они с ней делают и как формируют заклинания. 
Поразмышлял ещё несколько минут, но так и не придумал ничего лучше идеи с прокачкой глаз. Поэтому сжимая энергию, стал направлять её к голове. Не знаю, но почему-то мне показалось, что концентрированная энергия даст более качественное улучшение. Достаточно сжав её, я получил вязкую субстанцию и направил её сначала к глазам, потом к нервам, соединяющих их с мозгом, а потом и в сам мозг. Логика была примерна следующая. Глаза станут получать больше информации о мире, следовательно, нужно расширить канал для передачи этой информации, а также средство для её обработки.
Вначале ничего не происходило, всего лишь разогревались ткани. А потом что-то случилось, и проявилась какая-то полупрозрачная структура, своим видом очень напоминающее призрачное ядро. Однако этот энергетический орган имел другую форму, он состоял из нескольких элементов: дополнительная сетчатка для каждого глаза, нервы, новые нейроны и какой-то сгусток в лобовой части мозга. С появлением второго фантомного органа, до меня потихоньку начали доходить их особенности. Призрачные органы состояли не из клеток, а из каких-то энергетических образований, поэтому они и находятся как бы поверх обычных тканей.
Ладно, нужно проверить работу новой функции моего тела. Покинув внутренний мир, я открыл глаза и осмотрелся по сторонам. Кардинальных изменений не было, окружающая реальность не стала пестрить десятками ярких цветов. Однако сосредоточившись, я заметил полупрозрачные чёрные, а также бурые облачка. Посмотрел внимательнее на стены. Увидеть за ними ничего не удалось, однако каменные блоки оказались покрыты витиеватой паутиной коричневых линий. Понятно, способность видеть энергию появилась, однако пока она довольно слабая и посредственная.
Хотя чего я ожидал? Того, что смогу чувствовать всю энергию в радиусе километре? Эх, нужно быть реалистом. Ничто ценное нельзя получить, не приложив усилий. Да и если бы я обрёл просто божественную мощь, то это было в какой-то мере скучно. Если в жизни нет ни трудностей, ни проблем, и всё даётся по щелчку пальцев, то такая жизнь до безобразия скучна. Теряется радость победы и горечь поражения, тогда невозможно ощутить наслаждение от успешного решения очередной головоломки. Так что я испытывал двоякие чувства по отношению к способности видеть энергию.
Ладно, нужно двигаться дальше. Сколько мог энергии, я поглотил, ядро изучил, тело прокачал. Теперь осталось попробовать разобраться с тем, как я тогда смог построить математическую модель и получить ответ, что тюремщику нужно увеличить плотность энергии в ядре в два раза. Почему я не вспомнил об этом раньше, ведь это самая интересная способность? А, ладно…
Пытаться решать абстрактную задачу я не буду, лучше попробовать, к примеру, просканировать окружающее пространство. Что я тогда делал? Первый шаг, построить математическую модель и представить её. Причудливый огненный круг появился в моём воображении. Второй шаг, запустить энергетическую волну. Фантазия нарисовала красочную картинку, как сферическая волна расходиться от меня во всех направлениях, отражается от кучи разных объектов, а потом ко мне приходят эти отражения.
Третий шаг, поместить числа в модель. Я представил, как громадная таблица с параметрами отражённых волн помещается внутрь огненного круга. Четвёртый шаг, вычисления. Разбухшая от выходных данных математическая модель начала изменяться, непонятные знаки менялись на другие, числа то уменьшались, то увеличивались. Однако через несколько секунд метаморфоз из круга выплыла объёмная модель здания.
Боясь, что результат сканирования скоро исчезнет, я принялся внимательно его рассматривать. Огромный каменный замок, построенный на то ли холме, то ли горе, после определённого расстояния всё расплывалось, и чётких контуров не было. В общих чертах замок представлял собой собранное из параллелепипедов основание, поверх которого было налеплено множество разных башенок. Центр сканирования находился где-то в фундаменте, получается, я в самом низу всей этой конструкции. Изучив подробнее своё расположение, я понял, что нахожусь не так далеко от края.
В моей голове родился безумный план. Так как я не представляю, как сражаться с магами, мне хотелось бы минимизировать вероятность встретить кого-либо. Поэтому, можно просто проломить одну стену и выпрыгнуть наружу. В своей физической силе я уверен. Возможная проблема кроется в том, что находится у подножия замка. Надеюсь там не огромная пропасть или чего похуже, но в любом случае можно разобраться на месте.
Наверное, я просидел бы ещё полчаса, а то и больше, продумывания альтернативные планы, строя разные маршруты через подвал замка. Как вдруг раздался удар колокола. Я тут же открыл глаза и внимательно прислушался. Где-то вдалеке кто-то засуетился, послышался как-то шум. Снова удар колокола. Так, а колокол – это же подобие средневековой сирены. Следовательно, возможно кто-то заметил мою активность и поднял тревогу. Что бы это ни было, в замке происходит нечто нехорошее и мне нужно валить, срочно валить.
Рывком я вскочил на ноги, даже слегка подпрыгнул. М-да, я ещё не успел привыкнуть к многократно увеличившейся силе. По рукам и ногам меня приковывают к стене металлические оковы. Так, надо собраться с мыслями и освободиться. Выдох, взмах правой рукой, кольцо впивается в кожу, а цепь, звеня, с грохотом выдирается из стены. Вот это силища! Но сейчас не до этого. Два мощных шага вперёд, и три оставшиеся цепи с треском, шумом и звоном вырываются из стены. Поднялись клубы пыли, но я точно знал куда бежать. Поворот налево. Рывок, я залетаю в соседнюю камеру. К стене прикован какой-то человек, но мне совершенно не до него. Складываю руки перед собой и с разбегу кидаюсь на стену. Проломлю, не проломлю? Удар! Руки врезаются в каменные блоки, я слышу хруст, однако стена не ломается. Вот зараза.
— Абенуса оромигу, — пробормотал заключённый.
Переведя дух, я отошёл на пару шагов от стены и посмотрел на результат столкновения. Небольшие трещины и пара вмятин. В общем, безрезультатно. Глянул на свои руки. Ничего, ни синяков, ни ссадин. Ну, хоть что-то находится в пределах ожидаемого. Я услышал нарастающий топот. Похоже, сюда двигается если не отряд, то точно несколько воинов. Пакость, нужно быстро что-то придумать с этой стеной. Стиснув кулаки, я вновь почувствовал кандалы на руках, но решил, что от них можно избавиться и позже.
Шаг вперёд, поворот корпуса, а затем прямой удар правой. Цепь, прикреплённая к оковам, взмывает в воздух, а кулак на бешеной скорости врезается в камень. Глухой удар. Паутина трещин расползается по стене. Я почувствовал слабую боль. Насколько прочная эта кладка? Я стиснул зубы, сконцентрировался и нанёс мощный удар левой. Цепь зазвенела, ударившись о стену. Появились новые трещины, но глобально ситуация не изменилась. Чёрт! Удар. Затем ещё один, и ещё. Замах, удар. Левой, правой и снова левой. Я колотил по стене, сколько у меня было сил. Топот охранников становился громче, а я продолжал сражаться с твёрдостью камня. Понемногу он поддавался, но мне нужно было время, которого не было.
Внезапно топот множества ног прекратился, а за моей спиной раздался властный голос:
—Елани апиро!
Я понятия не имел, что это значит, но точно понимал, что моё время закончилось. Нужно срочно что-то придумать. Мой мозг заработал на полную катушку, перебирая даже самые глупые идеи. Так, а почему я долбил её только руками? Дебил. Я шагнул назад, а затем со всей дури долбанул ногой по стене. Как мне показалось, удар вышел донельзя кривым и нелепым, однако камень наконец-таки поддался, и стена начала обваливаться. Я не успел ничего предпринять, как потерял равновесие и ухнул в пролом, полетев вниз вместе с обломками.
Чёрт, чёрт, чёрт! А ведь всё так не так плохо начиналось. Я глянул вниз, метров двести до бурного потока. Со стороны замка отвесная скала, а с другой стороны густой лес. Только этого мне ещё не хватало. За несколько секунд свободного падения тело приобрело бешеную скорость, а я смотрел на приближающуюся водную поверхность. Насколько мне известно, удар об воду подобен удару, об бетон, поэтому нужно правильно войти, не плашмя, а ногами вниз, чётко перпендикулярно.
Сердце бешено колотилось, в висках стучало, ноги обдували потоки воздуха, а я готовился к столкновению. Вжух. Стопы ударились о поверхность, а ледяная вода тут же объяла меня со всех сторон. Вокруг вода, холодно, нет воздуха. Но я не умру просто так. Рывок, толчок ногами, взмах руками. Я выплыву на поверхность, выживу, обрету силу и разберусь, почему я попал в этот мир.
***
Я вполз на берег и плюхнулся на землю. Меня колотило от холода, а по телу стекали ручейки воды. Не думал, что будет так сложно. Силы на исходе, нужно скорее начать поглощение энергии. Внезапно я почувствовал что-то неладное, и приподнял голову. В двух метрах от меня стоял здоровый волк и скалил зубы, предвкушая вкусную добычу. Гадство…
Глава 03
У волка была длинная красивая шерсть, здоровенная морда с огромными клыками, мощные лапы. Да и в целом он казался гораздо больше Земных собратьев. Но тут я заметил ещё кое-что, внутри туловища монстра был сгусток силы, а всё его тело было пропитано энергией. Это что получается? Животные тоже могут поглощать внешнюю энергию и насыщать ей своё тело?
Ладно, что мы имеем? Голодный волк одна штука, мокрый человек без сил, то есть я, одна штука. Множество вариантов действий и лес, в котором полно разных опасностей. Ещё есть бурная река, из которой я только что выбрался, но в неё я точно не полезу.
Зверь не стал ждать, пока я приду в себя и что-нибудь придумаю, а просто с гордым видом пошёл на меня. Напрягая уставшие мышцы, которые сводили судороги от переохлаждения, я попытался подняться. Руки меня ещё как-то слушались, но вот ноги просто отказывались работать. Волк уже был в метре от меня, когда я осознал тщетность попыток встать. Перекатиться? Не вариант. Остаётся только один вариант: битва.
Я заглянул в глаза кровожадного монстра. В них читалась превосходство, чувство лёгкой победы. Думаешь, ты уже победил? Считаешь, что ты хищник, а я жертва? Нет. Моё тело уже впитало достаточное количество энергии да пары ударов. Я сосредоточился, сконцентрировал силу в левой руке, резко оттолкнулся ей от земли. А затем, собрав энергию в правой руке, нанёс мощный удар с разворота по морде монстра, которому оставались считанные сантиметры до меня.
Волк отлетел в сторону и сначала жалобно заскулил, после чего помотал башкой и злобно зарычал. Что? Не понравилось? Однако, похоже, такой удар ему почти не навредил. Я поднялся на ноги и размялся. Тело само поглощало энергию из окружающего пространства и быстро восстанавливало силы. Я лишь корректировал процесс, направляя энергию в более приоритетные точки. Зверь полностью отошёл от моего удара и ринулся в повторную атаку. В этот раз он бежал на меня со всей прыти. Однако свой шанс он уже упустил. Я полностью восстановился и копил силы для финального удара.
Как только монстр приблизился ко мне, я резко поднял ногу вверх, стараясь ударить его по челюсти. Однако эта тварь извернулась и отпрыгнула назад. Я хотел было ринуться за ним, как мой правый бок пронзила резкая боль. Машинально повернул голову и увидел довольную рожу второго зверя, который зубами впился в мою плоть. Чёрт! Он был не один. Я забыл, что волки охотятся стаей. Аргх. Я стиснул зубы, сжал кулак, в котором сконцентрировал какое-то ненормальное количество энергии, и врезал им по черепушке монстра.
Животное обмякло, повиснув зубами на мне. Обеими руками разжал челюсть и отбросил тушу в сторону. Как же чертовски больно! Аргх! Я посмотрел на свой бок. Всё разодрано в клочья, а из раны хлещет кровь. Чёрт! Нужно как можно быстрее остановить кровотечение. Внутренняя энергия при уплотнении начинает выделять тепло, так что должно сработать. Сконцентрировал энергию в руке, приложил ладонь к ране, а затем резко сжал силу, направляя её вовне. Мой бок обожгла боль. Я отвёл руку и увидел результат, термического воздействия, кровь загустела, кожа местами обуглилась, но самое главное рана закупорена.
А потом накатила новая волна боли. Гадство. Вы ответите за это, твари! Пробежался взглядом по сторонам. На глаза мне попались три волка, что радостно скалились и осторожными шагами приближались ко мне, окружая свою цель. Порву на части, уничтожу, втопчу в землю. В голове замелькали разные формулы. Волны… резонанс… преобразование Фурье… Мозг генерировал какие-то безумные сочетания математики и магии, а я их тут же пускал в дело. Энергия перемешалась с яростью. Ядро пылало, но с чудовищной силой всасывало силу извне. Сердце учащённо билось, разгоняя по телу горячую кровь.
В моём теле бушевала мощь. Я сжал кулак и почувствовал эту неудержимую силу. Ну, всё, допрыгались вы гады. Сейчас вы почувствуете, что бывает, когда математик выходит из себя. Рывок к первому монстру. Резкий удар ладонью сверху вниз разрезал воздух. Зверь не успел даже пискнуть, как ему раздробило позвоночник, а затем и вовсе разорвало на две части. Этот готов, следующий.
Разворот, рывок. Я разогнался до сумасшедшей скорости, пролетел до монстра, а затем перенёс кинетическую энергию на противника. Волк хотел было удрать, как его настиг мой удар ногой. Хищника согнуло пополам и отшвырнуло вглубь леса. Третий волк удирал со всех ног, но и это его не спасло. Разворот, несколько мощных шагов, от которых проминалась земля. И вот я рядом с ним. Удар энергией сверху вниз. Монстра вдавило в землю, попутно переломав его кости.
Я вновь осмотрелся. Поблизости живых волков не наблюдалось. Нужно перестраховаться. Сконцентрировавшись, я создал сферическую волну из энергии, которая разошлась во все стороны. Однако теперь математическая модель была настроена на поиск сигнатур энергетических сгустков, то есть на определение есть ли живые существа в округе. Выжав пару секунд, я понял, что поблизости других волков нет.
Я тяжело дышал, а изо рта выходил пар. По телу раскатывались волны тепла, а ядро всё продолжало качать энергию. Мысленным усилием попробовал перевести его в обычный режим, но как-то не смог. Тут вновь ощутил ужасную боль в боку. Гадство. Про рану-то я и забыл. В глазах потемнело. Нет, только не сейчас. Если я потеряю сознание, то буду беззащитен, набегут всякие монстры, и просто сожрут меня.
Направил энергию к правому боку. Надеюсь, это хоть сколько-нибудь поможет. Стало чуть легче. Попробовал сделать шаг, рана взорвалась новой болью. Аргх. И как я в таком состоянии прикончил этих тварей? По-хорошему нужно погрузиться внутрь и залатать бок. Только делать это нужно в каком-то укромном месте, иначе я буду слишком уязвим во время процесса. Осмотревшись по сторонам, додумался лишь до того, чтобы залезть на дерево. Стиснув зубы и прихрамывая на правую ногу, с огромным трудом доковылял до ближайшего ствола.
Попытался залезть на него, но как только напряг правую руку, бок пронзила ещё большая боль. Гадство. Так, в определённом радиусе монстров нет, следовательно, если я сделаю всё быстро, то даже успею свалить отсюда до прихода падальщиков. Чёрт, придется рискнуть. Осторожно присел рядом с деревом, сосредоточился и погрузился внутрь тела.
Картина была ужасная. Обычным зрением не было видно и малой части того, насколько всё плохо. Правый бок разорван. Все прилежащие ткани повреждены, несколько рёбер сломано. Внешнее кровотечение я остановил, а вот внутреннее продолжалось до сих пор. Органы повреждены. Всё перемешано и разрушено. Более того, энергия не впитывалась в области раны, а просто выплёскивалась из тела, словно вода вытекает из пробитой бочки. При этом исходящий поток энергии в несколько раз превосходит поступающий. В таком режиме я долго не протяну. Нужно что-то срочно делать. Я сконцентрировался на границе, где заканчивалось тело и начиналось внешнее пространство, и попробовал установить там подобие барьера.
Однако никакой преграды не возникло, силы продолжали покидать меня. Тогда я начал притягивать уходящую энергию. Однако как выяснилось, мои возможности весь и весьма ограничены. Я мог изменять течение только в узкой области, которая была явно меньше всей раны. Дело дрянь. Но я же как-то собирал энергию со всего тела? Значит, я снова делаю что-то не так. Охватив взглядом всю рану, разом схватил всю энергию и потянул её обратно. Понемногу поток стал замедляться, а через пару секунд и вовсе изменил своё направление. Однако контролировать сразу такой объём было гораздо труднее, чем небольшую область.
Кажется, я начинаю понимать, что одно дело управлять статичной энергией, которая никуда не направлена и просто находится в теле. И совершенно другое дело пытаться притянуть то, что стремится как можно скорее покинуть тело. То есть это как плавать в стоячей воде или пытаться плыть против течения. Теперь бы как-нибудь применить это понимание происходящего процесса. Я попытался направить удерживаемую энергию на восстановление тканей, однако вместо этого сила сорвалась с места и сновала начала вытекать из организма.
Гадство. И вот как с этим бороться? Я не собираюсь здесь помирать. Однако какие вообще существуют методы выживания при получении подобных повреждений? Понятия не имею, можно ли выжить с такой раной. Да там одна потеря крови чего только стоит. Кстати о ней. Я пробежался глазами по всему телу, изучая кровеносную систему. Если вытекло слишком много, то это будет заметно, где-то в организме её будет не хватать. Однако недостатка крови не наблюдалось. Но как это возможно? Там же наверняка должны быть артерии, а значит, вытекло приличное количество. Похоже, улучшение тела дало неожиданные результаты. Значит, у меня всё-таки есть шансы на выживание. 
Так, у меня рана на весь правый бок и с этим нужно что-то делать. Раз удержать всю энергию и при этом направить её на исцеление я не могу, значит, будем делать это постепенно. Взяв небольшой кусочек глубоко внутри, я сосредоточился на нём, восстанавливая разорванные сосуды и разрушенные ткани. Тварь каким-то образом не задела лёгкие, однако органам находящимся ниже хорошо так досталось.
Потратив полминуты, я смог собрать небольшой кусочек собственного тела. Нет. Так дело не пойдёт, слишком медленно. У меня настолько много работы, что заниматься филигранной подгонкой клеток просто некогда. Если я буду возиться слишком долго, то на запах крови прибежит кто-нибудь и добьёт меня. От этой мысли у меня всё похолодело внутри. Нужно каким-то образом быстро себя подлатать, уменьшить внутреннее кровотечение, восстановить кожу, залатать органы, а затем свалить отсюда куда-нибудь, где относительно безопасно и уже там полностью восстановиться.
Окинув взглядом рану, где перемешались всевозможные ткани и клетки, я принялся за работу. Первым делом нужно остановить кровотечение. Пробежался по разорванным сосудам и закупорил их. Конечно, кровь должна постоянно подходить к тканям, иначе через какое-то время клетки погибнут, но если я не остановлю приток новой крови, то вся область раны просто будет затоплена. Поэтому это необходимая мера.
Затем нужно разобрать эту кашу. Другими словами отсортировать, а это уже базовая задача, которую десятилетиями отлаживали и ускоряли математики и программисты. Думаю, из-за небольшой скорости перемещения клеток по телу самый подходящий здесь алгоритм – это сортировка методом слияния. Берём небольшую область. Кровь в одну сторону, фрагменты костей в другую, а органы в третью. Затем повторяем тоже самое для всех небольших участков.
После этого делаем слияние двух областей, то есть, объединяем уже отсортированные группы вместе. Проходимся по всем группам, а затем увеличиваем масштаб и так до тех пор, пока не будет обработано всё. Закончив, я получил несколько кучек с тканями и клетками. Схожим образом нашёл куски разорванных артерий из помойки всех тканей и залатал кровеносную систему. Не полностью, только самые крупные сосуды. На восстановление всех разрушенных капилляров уйдёт слишком много времени. Затем я убрал в сторону вытекшую кровь и принялся собирать органы. Отсортировал ткани органов на разные кучки.
Время приходилось экономить, так что вместо аккуратной сборки из фрагментов, я накидывал их в кучу на место предполагаемого органа. Хорошо, что ничего критически важного задето не было. Без одной почки прожить какое-то время можно, без части кишечника тоже. Пищеварительная система была бы более важна, чем почка, если бы я, хоть что-то ел, а не насыщал тело энергией. Но полностью удалять её из организма я не намерен. Кто знает, как повернётся жизнь?
В какой-то момент внутренняя энергия практически полностью иссякла, поэтому мне пришлось остановиться и, активировав в ядре аналог магнита на полную мощность, восстанавливать запасы сил. Много сил просто выходило наружу, однако ещё больше уходило на сам процесс восстановления. Вроде бы я не применял силу напрямую, но все эти манипуляции с клетками и тканями отнимали энергию, а значит, я всё-таки использовал её, только каким-то косвенным образом. В принципе это логично, основное отличие этого тела – это способность впитывать энергию. В том мире я не мог погрузиться внутрь тела и как-то изменить себя, а здесь могу. Один из вариантов, почему так происходит, заключается в наличии этой энергии и способности тела её поглощать и использовать.
Спустя какое-то время, я закончил первый этап «лечения». Целостность сосудов и внутренних органов была восстановлена. Облегчённо выдохнув, я ещё раз пробежался внутренним взором по всей области ранения. Несмотря на мои подозрения, я ничего не забыл. Почка, правда, была на себя не похожа. А кишечник был налеплен кое-как, и пойди еда из желудка, она в одном месте застопориться, а в другом вылетит из кишки внутрь тела. Но самое главное внутреннего кровотечения больше нет, ткани органов друг с другом не перемешаны, а весь мусор собран ближе к коже.
Значит, пора заканчивать. Мысленным усилием разорвал застывшую корочку из крови. Вытолкнул из тела всякую дрянь, в виде мёртвых клеток, грязи и прочего мусора. А затем восстановил целостность кожи, наконец, заделав огромную дыру в организме. Так, осталось только восстановить кровотечение. Раскупорил артерии и соединил их с сосудами. Также соединил часть сосудов с венами. Надеюсь, циркуляция крови будет нормальная.
Я вышел наружу. Сначала острая боль пронзила правый бок, а затем она превратилась в слабое покалывание. Внешне бывшая рана выглядело максимально плохо. Зелёный гной, алые сгустки, вперемешку с бордовыми ошмётками корочки. Хотя, это всего лишь мусор поверх уже закрытой раны. Но всё же, какая гадость. И вот странно. Работа с этим изнутри не вызвала такого отвращения, а посмотрел своими глазами и сразу тошно стало.
А ладно, одной загадкой больше, одной загадкой меньше. Я осмотрелся по сторонам. Тела монстров так и валялись неподалёку, не было заметно, чтобы кто-то уже успел им полакомиться, да и никаких падальщиков я не заметил. Похоже, я успел. Но, так или иначе, нужно двигаться дальше.
Я присел на земле. Пошевелившись, понял, что за время «лечения» смог отлежать всё, что только можно. Спину ломило, руки и ноги болели. Покрутил головой, шея и та, пару раз да хрустнула. Мда, безобразие, но ничего не попишешь. Поднялся на ноги и ещё раз внимательно осмотрелся по сторонам. Никого.
Первым делом мне хотелось искупаться и смыть с себя не только застывшую кровь, но всякую дрянь на боку. Но ещё больше мне хотелось просто свалить подальше отсюда. И что выбрать? Наверное, я рванул бы подальше, если бы не тот факт, что практически все звери обладают отличным нюхом. Учитывая огромное количество застывшей крови на мне, они могут вычислить меня по запаху.
Поблизости был только холодный бурный поток, поэтому за неимением другого водоёма, придётся омыться в нём. Ещё раз обернувшись, я полез в воду. Глинистое дно в метре от берега была пологим, а затем резко уходило вниз. Попробовал осторожно опуститься в холодную воду, но не получилось. Рука соскользнула, и я ухнул вниз. Ледяная вода тут же объяла тело. Она попала на глаза, в нос, затекла в уши. Меня передёрнуло от холода. Не мешкая, я тут же всплыл и разлепил глаза. Бурное течение уже на несколько метров отнесло меня от берега.
Нет, я не допущу эту ошибку дважды. Я рванул с места, активно гребя руками и отталкиваясь руками. Пока я пытался доплыть до берега, вода уже смыла всю грязь. Течением меня сносило в сторону, а я почему-то хотел выйти на сушу там же, где и зашёл в воду. Однако тут я задумался, а зачем? Там воняет кровью, валяются и активно гниют три монстра. Не лучше ли наоборот воспользоваться течением и уплыть подальше и уже там выбраться на сушу?
Если плыть против течения, но эффективная скорость равняется разности моей скорости и течения. А вот если двигаться по течению, то эффективная скорость равняется уже сумме. А при таком бурном течении между первым и вторым вариантом возможна разница раза в три.
Переосмыслив свои действия, я поплыл в противоположном направлении, так же вдоль берега, но уже вниз по реке. Вода словно пыталась меня заморозить, но я активно этому сопротивлялся, разгоняя энергию по телу и усиленно работая руками и ногами. Спустя какое-то время, я с удивлением обнаружил, что течение стало более медленным, а ширина реки увеличилась. Осмотревшись по сторонам, я увидел всё тот же лес: величественные деревья с огромными кронами, сквозь которые пробиваются тусклые лучики света, ниже идут кустарники, а у самой земли растёт обилие разных трав.
Выбрался на сушу, чтобы погреться. Вода ручьями стекла с тела. Те лохмотья, что заменяли узнику штаны, неприятно липли к коже. Металлические оковы никак не хотели нагреваться и отдавали неприятным холодком. Я осмотрел рану. Уродливый шрам покрывал собой весь бок. М-да, если кожа так плохо выглядит, то во что тогда превратилась, хотя бы почка? Ладно, потом этим займусь. Главное, что я жив, здоров и у меня почти ничего не болит. Я глубоко вдохнул ароматный лесной воздух. Пахло ёлками, соснами, и ещё какими-то деревьями. Пригляделся к зелени, и, правда, иголки. Хотя рядом растут и лиственные породы.
Так, ладно. Я более-менее согрелся и обсох. Нужно думать, что делать дальше и действовать, пока на меня не вышли ещё какие-нибудь твари. Пробежался глазами по правой ноге. С кожи кровь смылась, а вот на ткани моих лохмотьев она осталась. Выбросить и щеголять голышом? Да ну на фиг. Тогда нужно выбираться из этого леса, например, к людям. Хм, а что мне делать с незнанием местного языка? Проблемка. Во всяком случае, рядом с людьми должно быть безопаснее, чем в дикой природе, где бродят всякие монстры.
Значит, моя цель – выбраться к людям. Текущие задачи: продолжать усиливать своё тело, лишним это точно не будет, продолжать разбираться с магией, грубая сила – это хорошо, но нужно и что-то более тонкое для применения силы. Кроме того, нужно будет довести до конца восстановление правого бока. Пробежался глазами по телу, проверяя, ничего ли я не забыл. Как взгляд зацепился за оковы на руках и ногах. Причём за каждым металлическим кольцом тянулась цепь.
Так, а как это вылетело из моей головы? Если я не придумаю, как их снять, то идти к людям бесперспективная затея. Вот выйду я к какому-нибудь поселению, а кандалы выдадут меня с потрохами, что я беглый заключённый. И не важно, что предыдущий владелец этого тела уже на том свете. И что тогда с этим делать? Можно попробовать сломать оковы об камень, но боюсь, что рука тоже повредиться. Тогда остаётся только прокачивать тело до тех пор, пока я не смогу каким-то образом сломать их. Но найти поселение людей всё-таки нужно, но вот попадаться им на глаза не стоит, во всяком случае, пока.
***
Я шёл по лесу и думал о том, что зря ушёл от реки. Сначала мне было как-то всё равно, но через некоторое время меня посетила интересная мысль: «А по каким ориентирам иду?» Ну, действительно по каким? В то, что можно двигаться по лесу без каких-либо опорных объектов мне слабо верилось. Если предположить, что обе ноги имеют одинаковую длину шага, то при условном движении вперёд я буду действительно двигаться вперёд. А вот если ноги имеют разную длину шага, то я буду двигаться не по прямой, а по окружности. Причём чем меньше разница в длине шага, тем больше будет радиус дуги.
Солнца в этом лесу не видно, другой реки нет, возвращаться к той долго. Короче говоря, по собственной глупости я остался без ориентиров и теперь буду энное количество часов бездумно блуждать. Быть может, через какое-то время я выйду к какому-нибудь пути: тропинке, дороге, реке, просеке. Но вероятнее, что перед этим я вновь наткнусь на каких-нибудь монстров. Возможно, это будут снова волки, а может быть, и кто похуже.
Между тем мне постоянно что-нибудь норовило воткнуться в ногу. Я как-то не обращал внимания на то, что на мне не было никакой обуви. Укреплённая кожа ломала все шишки, ветки и прочие колючки. Однако у некоторых предметов даже получалось воткнуться в стопу и вызвать массу неприятных ощущений, и это при том, моя кожа была усилена в несколько раз. Впервые я проигнорировал подобный предмет, просто вытащив его из ноги и выкинув куда подальше.
Однако во второй раз всё-таки решил его рассмотреть и изучить, что же такого необычного в этой шишки, что у неё хватает дури проткнуть мою ногу. Как только я сконцентрировался на ней, то тут же понял, что в этой вроде бы непримечательной веще, собрано огромное количество энергии. Это почему-то стало для меня открытием, хотя следовало догадаться и раньше. Логика простая: раз я могу впитывать силу природу, раз те волки тоже собирали внутри себя энергию, то, наверное, и растения тоже могут развиваться за счёт этого.
Как бы этот мир не преподнёс мне ещё множество очень интересных открытий. Так, а что если продолжить логическую цепочку дальше? Раз у нас есть животные и растения, которые собирают внешнюю энергию и превращают её во внутреннюю энергию, то должны быть и уникальные места, энергия в которых плотнее, чем в большинстве точек планеты. Следовательно, в таких местах силы должны быть вековые деревья, а так же очень опасные монстры, которые собирали не обычную энергию, а концентрированную.
А теперь возникает вопрос, где было больше энергии, в темнице замка или здесь, в лесу? Я глубоко вдохнул и понял, что даже простой воздух здесь содержит гораздо больше силы. Теперь понятно, почему те волки имели сгусток силы и высокую концентрацию энергии. Хотя, нет, стоп. Я уловил противоречие в собственных мыслях. Почему в этом лесу есть два вида шишек? Одни могут проколоть мою стопу, а другие нет. Если бы во всём лесу было одинаковая плотность энергии, то, скорее всего, и шишки были бы одинаковыми. А если этого нет, то…
Тут меня осенило! Радость накрыла меня с головой, так что захотелось заорать «эврика» на весь лес. Но понимая шаткость ситуации, я сдержался. Нечего лишним шумом привлекать всяких монстров. Итак, я же додумался до того, что теоретически возможны области силы, в которых плотность энергии в несколько раз больше окружающих их территорий. Тогда логично будет предположить, что те волки и эти шишки выросли как раз в таком месте и поэтому они обладают уникальными свойствами.
Так. А как эта версия вяжется с теорией о том, что звери и растения могут впитывать окружающую энергию, тем самым постоянно увеличивая концентрацию энергии внутри себя? Ошибкой будет считать, что так делать могу только я. Потому что потом будет очень неприятно встретить очень сильного монстра или человека, или ещё кого-нибудь. Но тогда логичный вопрос, как много живых существ может улучшать себя за счёт внешней энергии?
Я встретил трёх волков с повышенной концентрацией силы, заметил двух зайцев, одну белку и пару ёжиков. Если считать меня, то будет одно существо из девяти. Если же меня не считать, то никаких конкретных данных нет. Да и к тому же, я мог ошибиться с подсчётом уровня энергии. Волков я видел вблизи, а вот остальных мельком вдалеке. Я сомневаюсь даже в том, как они выглядели. Это мне показалось, что там пробегал заяц или ёжик, а на самом деле там могло быть совершенно другое существо.
Шанс того, что в этом мире будут точно такие же животные, что в моём прошлом мире, ничтожно мал. А учитывая то, сколько в принципе возможно вариантов генетического кода и как следствие разнообразия форм и размеров живых существ, то вообще, будет логично предположить, что здесь должны быть совершенно другие существа. Однако встреченные мною монстры были подозрительно похожи на волков.
Ладно, думать о философских темах – это, конечно, интересно, но лучше заняться чем-то более насущным и полезным. Я бреду по этому лесу уже порядка получаса, однако за это время мне ни разу не встретился, ни один монстр, который хотел бы меня съесть. И это подозрительно. При этом когда я впервые попал в этот лес, на меня сразу же набросились три монстра. Или тогда мне просто очень «повезло»? Загадка.
В очередной раз осмотрелся по сторонам. Света стало чуть меньше, а вот звуки полностью сошли на нет. Ни одного шороха, ни одного писка, да даже ветра и того нет. Гнетущая атмосфера, словно затишье перед бурей. Поёжился и пошёл дальше. Чем раньше выйду из этого леса, тем лучше. Я старался издавать как можно меньше звуков и следить за всеми направлениями, даже поглядывал вверх. Однако было стойкое ощущение, что даже сам воздух здесь был плотнее. Решил оценить плотность энергии. Тут же всё встало на свои места. Я забрёл в область концентрированной энергии.
Где-то вдалеке хрустнуло. Повернул голову и в пятидесяти метрах увидел массивную фигуру. Огромный монстр, похожий на медведя. Его шкура покрыта узорчатым мехом, а на лапах огромные когти. В глазах пылает огонь. Через широкую морду проходит свежий шрам. Высотой эта махина метра под три. И что самое ужасное, монстр смотрел прямо на меня. У меня всё сжалось внутри, заныл шрам на боку, который перестал болеть ещё минут двадцать назад.
Чё делать? Бежать? Драться? Боюсь, оба варианта ведут к одинаковому исходу. Я сглотнул слюну, а чудовище двинулось в мою сторону, мощными шагами сотрясая землю. Так, у меня есть время что-нибудь придумать, пока он топает до меня. Если у него, как и у нормальных медведей, огромная сила, то его удары должны быть медленными. Это не делает их менее смертоносными, но у меня хотя бы есть шанс увернуться от них. Если же у этого монстра ещё и быстрые удары, то этот подход не сработает.
В прошлой битве с волками моё неумение драться уже проявилось. В голове всё это время болталась навязчивая мысль, что если я у меня будет больше силы, то я буду чего-то стоить в бою. Однако реальность сурова. Если не умеешь драться, то грубая сила вряд ли тебе поможет победить. Поэтому мне стоит использовать только самые простые удары, хотя даже в них я допускаю ошибки. Эх, нужно было хоть самой примитивной борьбу. Ведь решает не сила, а техника…
Меня чем-то зацепила эта мысль. «Решает не сила, а техника». Монстр обладает просто чудовищной силой, однако если я буду драться более технично, уходить от его ударов и наносить контрудары, то в конечном итоге я смогу его победить. Очень надеюсь, что он не научился впитывать энергию и не развил свой мозг, иначе меня ждёт сложный бой, а возможно и смерть. Я тяжело вздохнул.
Медведь выбрался из зарослей и побежал на меня. Нас разделяло несколько десятков метров. Огромными шагами он сокращал дистанцию, а из-под его мощных лап вверх взмывали куски земли. Я готовился рвануть в сторону, чтобы оценить реакцию противника, а так же насколько быстро он перестроится, сколько секунд у него уйдёт на то, чтобы затормозить, развернутся и т.д. Ошибка в битве с таким монстром может стоить слишком дорого. Поэтому сначала нужно всё рассчитать, продумать, а уже потом действовать.
Пятнадцать метров, десять метров. Сейчас. Я сорвался с места и понёсся в сторону. Вместо того чтобы замедлится и скорректировать направление, монстр наоборот ускорился. Рванув с чудовищной силой вперёд, медведь сблизился со мной и занёс огромную лапу для удара. Я машинально присел вниз, а когти просвистели над головой. Какого чёрта?! Он пробежал десять метров меньше, чем за секунду! Это получается скорость порядка пятидесяти километров в час, или пятнадцать метров в секунду. И с этой скоростью двигается тяжеленный монстр!
Я напитал ноги энергией и одним прыжком подлетел на несколько метров вверх, разрывая дистанцию. Достигнув верхней точки, я схватился руками за ветки. Однако затем произошло нечто из ряда вон выходящее. Медведь взял и тоже подпрыгнул. Многотонная туша подлетела на пару метров вверх. Монстр попытался зацепить мои ноги, но я вовремя увернулся, рывком подтянувшись выше. А там, где секунду назад находились мои стопы, образовались глубокие борозды от когтей.
Эта тварь бегает, прыгает, а ещё просто невероятно сильная. Да такого противника вообще можно победить? Но я не сдамся, я найду выход, я решу эту головоломку. С огромным шумом медведь приземлился. А затем с размаху долбанул по стволу. Во все стороны полетели щепки. Через руки я почувствовал удар, а дерево пошатнулось. Зараза. Он хочет повалить ствол, что бы выманить меня на землю. Удачи, верзила. Я оттолкнулся ногами и запрыгнул на соседнее дерево. Раскачался руками и перемахнул на следующее.
Устроившись поудобнее, стал наблюдать за монстром. Что же он сделает теперь? Медведь вновь смог меня удивить. Он перестал бездумно долбить по стволу. Монстр присел и, вновь подпрыгнув, зацепился всеми четырьмя конечностями за дерево. Мощный рывок, и вот он уже на другом стволе. При этом перемещение столь массивного тела не произошло без последствий, оба дерева качнулись и зашумели своими кронами. Капец! И это он может!
Пока я с открытым ртом считал ворон, энергия внутри монстра уплотнилась и сконцентрировалась в мышцах передних и задних лап. Два невероятно мощных рывка, и вот уже огромная туша летит прямо на меня, готовясь разорвать меня на части. Я мысленно выругался и сиганул с дерева вниз. Больно ударился спиной о землю, заметил движение над собой и быстро перекатился в сторону. И вовремя. Медведь с грохотом приземлился туда, где я был мгновение назад. Рывком поднялся и прыгнул вперёд, перекатился, набив на спине ещё синяков, и вновь поднялся на ноги.
В метре от меня был зверь, многотонный монстр под три метра высотой. Однако теперь я не боялся его. У меня появилась идея, новый способ использования энергии. И я жаждал испытать этот метод в бою…
Глава 04
Идея заключалась в том, чтобы скопировать приём монстра и качественно улучшить его. То есть, вместо простого уплотнения энергии и перетаскивания сгустка в нужную область, можно же просто накачать всё тело концентрированной энергией. Это даст возможность на какое-то время превосходить все человеческие пределы, двигаться с немыслимой скоростью и наносить удары титанической силы. Только я хотел перевести ядро в режим «магнита», как монстр заметил паузу в моих движениях и рванул на меня, удвоив усилия. Чёрт!
В последний момент я рванул в сторону, пытаясь уйти от удара. Однако острые когти больно прошлись по левому плечу. Чёрт! Чёрт! Чёрт! Ещё немного и я снова впаду в этот режим ярости. Непонятно насколько это пагубно влияет на тело, поэтому я должен разобраться с чудовищем без режима берсерка. Стиснув зубы, я рванул в сторону. Медведь не может быстро плутать меж деревьев, так что этим нужно воспользоваться. Перемещаясь по зигзагообразной траектории, я углубился в заросли и оставил врага позади.
С плеча постоянно капала свежая кровь, рана болела, но я ничего с этим не мог поделать, у меня не было на это времени. Если я замешкаюсь, то монстр может настигнуть и разорвать меня. Отдалившись на четыре десятка метров, я на секунду притормозил, чтобы осмотреться по сторонам. Как и ожидалось, медведь находился в пятнадцати метрах от меня. То есть я смог выиграть немного времени. Действовать нужно быстро.
Ядро в режим «магнита». Энергией из ладони прижечь рану на плече. А затем уплотняем всю доступную энергию. От ядра по телу начало распространяться тепло. Так, уплотнение работает. Я поднял взгляд, чтобы посмотреть, где там монстр, и увидел перед собой огромную махину, которая замахнулась лапой в мою сторону. Чёрт. Прозевал.
Использовав максимум доступной силы, я одним рывком попробовал развернуться и рвануть прочь от медведя. В процессе левая рука взорвалась чудовищной болью, но я только приложил больше сил, чтобы сорваться с места. Рывок, и вот я уже в пяти метрах. Резкий поворот направо, затем ещё несколько рывков. Череду перемещений завершил огромным прыжком вверх. Подлетев на десяток метров, я зацепился правой рукой за кору дерева и тут же посмотрел вниз.
Глаза монстра пылали огнём, мощными рывками он уже лез вверх, сдирая кору и вонзая свои острые когти в древесину. Воспользовавшись небольшой паузой, я глянул на левую руку. Плоть разорвана, хлещет кровь. А сама конечность висит безжизненной плёткой. Чёрт. Я стиснул зубы и сжал правую руку так, что дерево, за которое я зацепился, захрустело. Аргх. Рывком перемахнул на другой ствол и, оттолкнувшись от него ногами, улетел подальше от медведя.
Зацепившись на новом дереве, я прижёг рану энергией. И задумался. Даже просто сбежать от этого дьявола сложно, а как мне с ним сражаться? Если я ничего не придумаю, то погибну в ближайшие несколько минут. Какие у меня есть варианты? Думай башка, думай. Грубой силой мне его не одолеть, также и не сбежать. Тогда может использовать математическую модель, чтобы создать какое-нибудь заклинание? Например, просто разорвать этого монстра на части.
Услышав рядом треск древесины, я рванул с места. Без левой руки было страшно неудобно. Радовало только то, что я выжил и ещё имею какую-то надежду на победу в этой безумной битве. Можно записать множество разнонаправленных векторов. Обозначим этими векторами направление приложения силы к частям монстра. Тогда, если разом применить все силы, то его начнёт гнуть и растягивать в хаотичных направлениях и превратит все его внутренности в кровавое месиво.
Я удивился собственной кровожадности, но ненадолго. Или я уничтожу этого монстра, или он меня. Третьего не дано. Рывок в сторону, затем за спину медведя. Во время падения, я приложил руку к его спине и активировал заранее созданную модель, влив в неё кучу энергии. Мгновение ничего не происходило, а затем монстр просто взорвался, обрызгав меня и окружающее пространство кровавым фонтаном. Я зацепился рукой за дерево и кое-как спустился вниз.
Из того огромного количества энергии, что я собрал, практически всё ушло на заклинание. И вот даже непонятно, насколько концентрированная энергия усилила меня во время битвы. Мда, мне как-то было не до этого. Я ещё раз посмотрел на разодранную левую руку. Если каждый встреченный мною монстр будет наносить такие увечья, то я протяну ещё максимум две подобные битвы. С этим нужно что-то делать. А ещё нужно что-то делать со всей этой кровью и ошмётками медведя. В противном случае, сюда сбегутся падальщики, вроде тех же волков. А драться ещё раз с ними мне не хотелось бы.
Хотя… Почему я получил так много урона в битве с волками и медведем? Потому что у них были мощные челюсти и острые когти, которыми они воспользовались, а я тупил и ждал их атаки. Но что будет, если я смогу получить острые когти и буду атаковать первым? Я сомневаюсь, что смогу создать какое-либо оружие, но вот изменить своё тело я смогу.
К тому же, прыгать по деревьям было чертовски неудобно. Тот же медведь, даже не смотря на всю свою массу, скакал по ним гораздо проворнее меня, используя когти. Кроме того, с помощью когтей можно попробовать, наконец, избавиться от этих оков, я посмотрел на металлические кольца на руках и ногах, за которыми тянулись цепи. Решено. Нужно создать когти, при первой же возможности.
Я осмотрелся по сторонам. Было бы хорошо иметь возможность с помощью силы создавать огонь, а ещё лучше было бы уметь его, потом гасить. Тогда можно было бы уничтожить эту кровь и останки монстра. Но чего нет, того нет. Я сейчас нахожусь в области повышенной концентрации энергии, так что, наверное, будет более перспективно пока остаться здесь и использовать внешнюю энергию для улучшения тела, в том числе получения когтей.
Хвататься пальцами за кору было максимально неудобно, а как-либо ещё использовать одну руку было нельзя, ни ствол обхватить, ни за толстую ветку схватиться. Так что пришлось одними лишь ногами отталкиваться от стволов, чтобы забраться как можно выше. Идея была следующей: все сильные монстры, встреченные мной, ходят по земле, так что на дереве должно быть безопаснее. Так что, намучавшись, и пару раз почти упав вниз, я забрался на высоту около тридцати метров. Разместившись между ветками, я погрузился внутрь тела.
Итак, что мы имеем? Левая рука вся отекла, внутреннее кровотечение, повреждение мышц, сухожилий и костей. Зашибись. И добавить нечего. А так, тут у меня что? Я посмотрел на правый бок, где, как я думал, не должно было возникнуть никаких проблем. Однако здесь меня поджидал неприятный сюрприз. Почему-то клетки небольшими фрагментами стали отмирать. То есть ткани посинели и медленно разлагались. И чем быстрее я смогу разобраться, почему так происходит, тем быстрее я смогу ликвидировать источник проблемы и вернуть всё к норме.
Что вообще с этими тканями происходило? Сначала они были в клочья разорваны волком, потом я кое-как слепил их обратно, не полностью восстановив кровеносную систему. Значит, либо клеткам не хватает питания. То есть мелких сосудов слишком мало, и нужно просто добавить капилляров. Либо же волк занёс какую-то дрянь, и из-за неё отмирают ткани. Это могла быть просто слюна, химически активное вещество, типа кислоты или же какой-то яд. Однако, это всё слишком маловероятно. Скорее всего, косяк в кровеносной системе.
Следовательно, нужно что-то сделать с неживыми клетками, затем восстановить сосуды в полном объёме, после чего восстановить ткани. Хотя, я вообще-то хотел заняться когтями, но они могут и немного подождать. К этому моменту тело накопило приличное количество энергии. Взяв процесс поглощения энергии под ручной контроль, я забрал из окружающего пространства ещё силы, удвоив плотность. Ладно, с этим уже можно работать.
Направил энергию к правому боку. Так, а может сначала внимательно рассмотреть то, как изменились ткани вокруг сосудов. Быть может тело само может восстанавливаться, мне лишь нужно ускорить этот процесс. Однако, эта гипотеза с треском разбилась, столкнувшись с суровой реальностью. Никаких новых капилляров вокруг крупных сосудов не было, просто в тканях сохранились старые капилляры. То есть я в спешке совершенно их не заметил и настолько грубо сшил кусочки, что где-то они соединись с сосудами, а где-то нет.
М-да. И как это вообще теперь восстановить? Боюсь, я могу провести здесь десятки часов, играя в водопроводчика, которому нужно соединить тысячи труб. Нужно что-то придумать… А что если использовать математическую модель и рассчитать оптимальное распределение капилляров по тканям? Сказано сделано.
Я представил зелёный круг, в котором была закодирована задача на взвешенном графе, смысл которой заключался в том, чтобы просканировать все сосуды, представить их в виде точек и связей между ними, записать это всё в числах, а затем найти оптимальный вариант соединения. Даже обладая компьютером, я думаю, что врят ли бы смог хорошо запрограммировать решение такой задачки. Однако заклинание смогло.
Это наводит на определённые мысли, однако я вновь подумал, что сейчас не до них и вернулся к работе. Так, теперь у меня есть множество сосудов, которые нужно создать. Вливая энергию в клетки уже существующих капилляров, артерий и вен, я заставлял их делиться и тем самым наращивал недостающие части этой огромной кровеносной системы. Где-то сосуды уже были, однако по расчетам они должны быть другого размера. Тогда приходилось или уменьшать, или увеличивать канал, при этом передвигая окружающие клетки.
Я уже хотел перейти к другим задачам, однако подумал, а чем же отличаются вены и артерии? Ведь не могут же они быть абсолютно одинаковыми? При детальном рассмотрении оказалось, что на всех сосудах, ведущих от тканей к сердцу, то есть по которым течёт венозная кровь, есть обратные клапаны. Я не совсем понимал их предназначение. Откуда вообще возникнет тяга против направления кровотока? Однако не стал выпендриваться и на всех достаточно крупных сосудах сделал такие же клапаны.
Несколько ударов сердца понаблюдал за системой, проверяя, всё ли нормально. Если я и допустил ошибки, то только те, что проявляются не сразу, а через некоторое время. Ладно, с боком закончил. Можно сразу приступить к созданию когтей, или же сначала подлатать левую руку. Наверное, нужно сначала сделать когти на правой руке, затем подлатать левую и тоже сделать на ней когти.
Разработав план, я приступил к его реализации. Сфокусировался внутренним взглядом на пальцах. И тут снова остановился и задумался. Что я сейчас собираюсь сделать? Можно просто создать продолжение фаланги пальца, которое будет являться когтем. В то же время можно замутить нечто более сложное. Например, когти, которые можно будет прятать внутрь пальцев. Я попробовал представить схему подобного механизма. И понял, что это не самая лучшая идея.
Во-первых, это сложно реализовать, придётся перекроить весь палец. Во-вторых, прочность пальца серьёзно пострадает, потому что место, которое раньше занимала кость, будет частично занято когтем. М-да. Бестолковое решение. Не, если сделать когти с ядом, то это можно было бы использовать для скрытной атаки по людям. Однако мои противники монстры, и с ними важно грубая сила. В противном случае меня прихлопнут и даже не заметят.
Значит, нужно придумать что-то более мощное, сильное и надёжное. Если сделать когти более длинными и толстыми, то куда их можно поместить? Пальцы такую нагрузку точно не выдержат. Я переместил взглядом на кисть, а затем на предплечье. В голове всплыли когти Рассомахи. Хм… В принципе тоже как вариант, но как мне эту идею воплотить в жизнь? Подозреваю, что авторы людей Икс не сильно парились о реалистичности и достоверности своих персонажей. А вот если об этом не подумаю я, то просто умру в следующей схватке.
Тогда, что у меня получается? Механизм вытаскивания и втягивания когтей получается слишком громоздким и неудобным. Так, если бы я жил среди людей, то он бы мне потребовался. Но я же нахожусь глубоко в лесу среди монстров. Может просто сделать здоровенные мощные когти и забить на этот невероятно эффектный, но бестолковые приём с сокрытием когтей? Раз других хороших идей нет, то так и поступлю.
Следовательно, осталось определиться с размером и точкой прикрепления и можно приступать к реализации. Пять коротких коготков на концах пальцев, три мощных лезвия на кисти или один длинный шип на предплечье? Хм. А что если сделать всё сразу? Хотя, нет, эти же варианты несовместимы друг с другом. Однако можно сделать когти на пальцах, бронированную пластинку с шипами на кисти, а на предплечье в сторону локтя загнутый шип. Чем-то даже напоминает хитиновый панцирь насекомых, отмасштабированный до размера человека. Кстати, интересная идея. Покрыть большую часть тела твёрдыми пластинами, на которых будут острые шипы. Надо только всё нормально рассчитать, чтобы я ими себя не поранил.
Но тогда что получается? Ради того, чтобы эффективнее сражаться с монстрами, я сам хочу стать монстром? Хотя, можно вообще ничего не менять в теле, а для битвы использовать те заклинания. Математическая модель со случайными векторами отлично себя показала в последней битве. Однако с другой стороны, я не понимаю, как это работает, лучше перестраховаться и всё-таки сделать небольшие когти. М-да, у меня в голове какая-то каша.
Вернувшись к пальцам, я, наконец, принялся за работу. Рассмотрев вблизи третью фалангу пальца, я задумался. Делать коготь на основе ногтя или чего-то ещё? Да нет, я паршиво знаю устройство собственного тела, так что лучше не рисковать. Просто усилю ноготь, превратив его в полноценный коготь. Вновь собрав плотную энергию, начал трансформацию. Для начала пришлось полностью перестроить крепление ногтя к пальцу. Если это не сделать, то при небольшой нагрузке он просто оторвётся, вызвав кучу проблем, не говоря о болевых ощущениях.
Дальше попробовал изменить форму ногтя. Однако столкнулся с проблемой. Нарастить клетки делением не было возможности, потому что ноготь состоял полностью из уже неживых тканей. Понятно, придётся изменить форму и структуру в месте, откуда растёт ноготь. Обильно вливая энергию, я заставлял клетки делиться и изменяться. Закончив с преобразованиями, ещё раз пробежался взглядом по основным моментам. Крепление изменил, форму и структуру изменил. Ещё можно укрепить сам палец и самое главное ускорить рост уже не ногтя, а когтя.
Влив приличное количество силы, я ускорил процесс образования ткани и прямо на глазах вылез новый коготь. Профиль у него был, что надо, однако кончик мне совсем не понравился. Что-то я забыл. Понять бы что именно… Так, а разве все звери, типа котов не точат когти? Тогда, мне получается, тоже надо будет найти материал подходящей твёрдости, чтобы используя его придать когтям подходящую форму.
Ладно, с этим разобрался, пора двигаться дальше. Я усилил кости, суставы и мышцы на текущем пальце, ещё раз всё осмотрел. Так, система выработана, осталось просто повторить тоже самое с остальными пальцами. Хотя, если были допущены какие-то ошибки, то просто их размножу. Поэтому было бы хорошо, сначала всё протестировать на одном пальце, а уже потом копировать коготь на остальные.
Я вышел наружу и первым делом осмотрелся по сторонам. Никого. Щебетали птички, шумела листва, но крупных монстров я не заметил. Фух, тогда можно дальше заниматься своими делами. Приподнял правую руку и повертел палец, со всех сторон осматривая результат. На конце когтя болтался обычный ноготь. Захотел взять и отломить его, но когда пошевелил левой рукой, та отозвалась тупой болью. А, ну да, я же не залечил рану от медведя. Ладно, всегда есть альтернатива. С силой провел когтем по ветке, тонкий ноготь тут же отломился.
Вот так-то лучше. Теперь осталось понять, как заточить его. Попробовал покарябать коготь об ствол дерева, но вышло наоборот. Кора содралась, а коготь нисколько не сточился. М-да, засада. Хотя, по крайней мере, с твёрдостью я не накосячил. Теперь нужно проверить два оставшихся параметра, закрепления на пальце, а также прочность когтя.
Подумав о твёрдости и прочности, я вспомнил забавную ситуацию. Когда-то и я не понимал, в чём различие этих величин, хотя это две совершенно разные вещи. Твёрдость – это насколько сложно вдавить один материал в другой, а прочность – это устойчивость динамическим нагрузкам, то есть, как сильно можно деформировать материал, чтобы он потом мог восстановить исходное положение. Вообще, существует десятки разновидностей прочности: на растяжение, на скручивание, на вибрации и другие.
Меня сейчас интересовал следующий момент. Если коготь карябает кору, значит он твёрже, чем древесина. Однако если я попробую резко воткнуть в кору ноготь или ударю его об камень, то он сломается или нет? Одновременно очень прочным и очень твёрдым никакой материал быть не может, вопрос в том, какой баланс я имею между этими параметрами, и какой мне нужен для когтей? Наверное, они не должны быть слишком твёрдыми, чтобы я мог заточить их об камни, но они должны быть прочными, чтобы не сломались во время боя.
Размявшись, привёл в нормальную форму тело, которое успело задервенеть из-за неудобной позы. Развернулся и для начала воткнул коготь в ствол. Палец на одну фалангу ушёл в ствол. М-да Похоже, что я не рассчитал силу. Ладно, теперь надо попробовать вытащить его. Приложив некоторое усилие, я выдернул палец вместе с когтем. При этом я почувствовал небольшую боль в месте крепления. Наверное, лазить по деревьям я смогу даже с текущими характеристиками, но стоит уменьшить количество нервных клеток, чтобы ослабить боль. К тому же, если во время следующих тестов крепление не выдержит нагрузку и коготь оторвётся, то я не почувствую всю боль вырванного ногтя.
Поэтому я снова погрузился внутрь. Уменьшил количество нервных клеток, а также добавил когти для ещё двух пальцев. Теперь три пальца обладали изменениями: указательный, средний и безымянный. Убедившись, что всё скопировал, вышел обратно. Настала пора для более серьёзного теста. Я поднялся на ноги, слегка подпрыгнул и вонзил три когтя в ствол дерева. Затем неуклюже врезался телом в ствол и завис. Почувствовал, как болят пальцы в местах крепления, однако когти выдерживали нагрузку и не отваливались. Отлично.
Выдернув пальцы из ствола, я приземлился на развилку веток и снова присел, чтобы перенести изменения на два оставшихся пальца. Погрузился внутрь, начала изменять мизинец, как задумался. А могу ли я сделать крепление когтя ещё лучше? Вернее сказать, что я использовал все свои знания, однако можно же использовать заклинание. В принципе, идея интересная. Поэтому я тут же вообразил математическую модель расчетов оптимального крепления когтя к пальцу.
Круг был не огненным, а зелёным, из соображений, что это всё-таки заклинание для работы с органикой, аля лечебное, поэтому и зелёное. Заклинание произвело вычисления, и я увидел улучшенную модель крепления. Сказать, что она отличалась от моей, это ничего не сказать. Рассмотрев её вблизи, я понял, что это даже может работать. Неизвестно, сколько бы мне потребовалось времени, чтобы самому додуматься до такого решения. Но раз чертёж есть, почему бы не реализовать.
Закончив с изменениями креплений, я создал когти на мизинце и на большом пальце. Завершив работу на правой руке, перешёл к левой. Ситуация слегка улучшилась с момента прошлого осмотра, но в целом всё так же плохо. Нужно ликвидировать внутреннее кровотечение, восстанавливать целостность тканей и кровеносной системы. Вспоминания лечение правого бока, я не хотел больше так накосячить, поэтому решил сразу применить мощный подход с заклинанием. Создал математическую модель, которая должна была проанализировать структуру обеих рук, и на основе правой руки и остатков левой создать модель того, что и куда нужно переместить, чтобы вылечить рану.
В итоге я увидел тысячи стрелок, указывающих направление сдвига. Работы была муторной, но не сложной. Выталкиваешь мусор, соединяешь по линиям ткани, переходишь на другой участок и по новой. Спустя какое-то время я закончил. Разорвал корку, вытолкнул из раны мусор и восстановил кожу. После восстановления бока лечение руки показалось не такой уж и сложной задачей. Даже не учитывая применения заклинания. Затем по наработанной схеме сделал из ногтей когти. На всякий случай пробежался по организму. Но не найдя никаких повреждений, я вздохнул с облегчением и вышел наружу.
Пошевелил левой рукой. Никакой боли, лишь ощущение, словно я отлежал конечность. Ладно, в таком случае, можно попробовать попрыгать по деревьям, испытав обновку в деле. Поднявшись на ноги, полностью размялся, разогревая мышцы и готовя тело к интенсивной нагрузке. Итак, тест первый, вертикальный подъём с использований когтей. Я вонзил правую руку в ствол дерева, подтянулся на одной руке, воткнул повыше левую руку.
Когти вместе с пальцами уходили на несколько сантиметров вглубь. Затем выдернул правую руку. Прислушался к чувствам. Когти практически не болели. Что же, результат на лицо, усиление крепления и уменьшение нервных клеток свело боль практически к нулю. Ладно, нужно попробовать таким образом забраться на верхушку дерева. Подтянулся на левой руке и вонзил правую, затем наоборот. Правая, левая, правая. Процесс напомнил мне лазанье по канату. Только вот не хватает ног. Значит, план на будущее добавить когти и на пальцы ног.
Освоившись, я решил увеличить скорость. Сначала просто начал быстрее перебирать руками. А затем попробовал перемещаться рывками. То есть вонзить сразу обе руки, мощным движением подтянуться выше и, вырвав когти, перелететь выше и вновь зацепиться. Таким образом, получилось нарастить ещё большую скорость, однако руки уставали нещадно. Даже выносливости моего улучшенного тела не хватала на столь изнурительную задачу. Обычный человек, наверное, вообще бы не потянул такое.
Закончив с экспериментами, я вернулся к обычному чередованию рук и в таком режиме забрался на верхушку дерева. Здесь, на высоте, дул более сильный ветер, чем внизу. Открывался прекрасный вид на тысячи таких же верхушек, которых качало ветром из стороны в сторону. Глянул вниз. Сотни стволов выглядели мелкими и близко стоящими друг к другу. Серьёзное искажение перспективой. Интересно, какая тут высота? На глаз точно есть несколько десятков метров.
Ладно, пора спускаться вниз. Рисковать, пытаясь прыгнуть вниз и затормозить, зацепившись за ствол, я не стал. Как-то не сулит ничего перспектива упасть вниз, предварительно вырвав себе когти на большой скорости. Поэтому начав с небольших рывков вниз, я постепенно увеличивал расстояние, которое пролетал, прежде чем цеплялся за ствол. Под конец когти даже стали ощутимо побаливать, поэтому я остановился на оптимальном расстоянии и небольшими рывками достиг земли.
Получается, что даже с тупыми когтями можно прекрасно лазить по деревьям. Тогда остаётся только решить вопрос заточки. Хотя. Я посмотрел на металлические кольца, которые всё это время мешались на руках. Может попробовать поточить когти об них? Если когти окажутся твёрже металла, то я освобожусь от этих оков. В противном случае я просто смогу заточить когти. Беспроигрышная ситуация.
Я не знал, что произойдёт, поэтому с настороженностью поднёс коготь и попробовал поцарапать металл. Со скрипом белый резец прошёлся по железу, оставляя борозду. М-да. Мои когти твёрже сырого железа. Круто, ничего не скажешь. Однако сдаётся мне, что карябать я буду долго. Ладно, нужно попробовать приложить больше силы. Вторая попытка. Скрип превратился в скрежет. А из-под когтя показалась полоска стружки. Содрав в длину пару сантиметров, я остановился и осмотрел коготь.
На нём были видны едва заметные повреждения, что означает, что он реально твёрже железа. Получается, таким образом заточить у меня ничего не получиться. Однако чтобы избавиться от оков придётся долго и упорно скоблить металл, слой за слоем снимать миллиметры, чтобы в итоге разрезать кольцо. Потом его можно попробовать разогнуть, или же придётся проделывать то же самое с обратной стороны, чтобы разделить его на две половинки. И весь этот объём работ нужно помножить на четыре. М-да, засада. Хотя, мне ли жаловаться? У меня полно свободного времени, никуда ходить не надо, жрать также ничего не нужно, поглощай энергию и всё.
То есть в перспективе я могу снять эти кандалы, однако это займёт некоторое время, поэтому сейчас лучше заняться более важными делами. Я осмотрелся по сторонам. Снова никого не было. Меня начинает это несколько напрягать. Когда не ждёшь встречи с монстрами, то они тебе обязательно попадаются, а когда ты готов, то их всё нет и нет. Безобразие какое-то. Хотя, это наверное даже к лучшему. Ладно, раз вопросы первой необходимости, в виде лечения руки и создания когтей, я решил, то нужно придумать, чем заняться дальше.
Хотя, чего там придумывать, всё и так понятно. Есть два варианта: двигаться куда-то или же сидеть на этом месте и прокачивать тело дальше. Сначала я подумал, что размер мышц не должен превышать определённые размеры, аля маскировка. Но в нынешней ситуации лучше об этом не думать, а действовать максимально эффективно иначе меня просто сожрут населяющие этот лес монстры. Соответственно нужно при первой же возможности перестроить тело, нарастив мышечную массу ещё больше, усилив опорнодвигательный  аппарат, а так же улучшив кровеносную систему, чтобы справляться с возросшими аппетитами организма.
Подумав, я решил, что лучше сначала ещё больше себя усилить, а уже затем двигаться куда-то ещё. Рывками забрался на середину ближайшего дерева, удобно устроился на разветвлении и погрузился внутрь. Активировал магнит энергии на полную мощность и, накапливая сгустки концентрированной энергии, начал дальше прокачивать тело. Для начала нужно усилить сердце и увеличить размер артерий и вен. Это даст возможность добавить больше тканей, в том числе мышц. Затем можно немного изменить скелет. Уплотнить в критических местах кости, увеличив их прочность, хотя при этом увеличится и их вес.
Кроме того, я просто залил энное количество силы в каждую кость, тем самым повышая её свойства. Какие-то моменты процесса мне были не понятны, например, как эта абстрактная энергия может усиливать и без того сильные клетки. Однако это как-то происходило и всё зависело от плотности этой самой энергии. Находясь в области концентрированной энергии, я не упускал возможность и постоянно этим пользовался. Поглощал и без того плотную силу, а после этого сжимал её ещё больше.
Закончив со скелетом, переключился на связки, мышцы, а также суставы. В прошлый раз сжимал мышцы и усиливал их до тех пор, пока не упёрся в какой-то барьер. Но сейчас эту границу удалось преодолеть. Наверное, всё дело в более концентрированной энергии. Не смотря, что мощь мускулов возросла, я всё равно добавил новых тканей. Теперь со стороны я был похож на бодибилдера. Однако, кроме огромных размеров, в этих мышцах скрывалась просто колоссальная мощь.
Первоначальный план заключался в простом добавлении силы. Но после преодоления предела мышцами, я понял, что похожий приём можно провернуть и со всеми остальными клетками, используя более плотную энергию. Чем я и занялся. Кожа, внутренние органы, особенно мозг. С призрачными органами ситуация была несколько иная. Зачем нужно было ядро и как его использовать, я пока не понял, к тому же в прошлый раз на него ушла тонна энергии, поэтому, сначала сосредоточился на призрачных глазах, который отвечают за способность видеть энергию.
У меня была интересная идея, развить в себе эту способность и с её помощью понять, как формируются заклинания. Однако я так и не столкнулся ни с одним здешним магом. Более того, текущего уровня не хватает даже для того, чтобы разглядеть плотность силы внутри монстров. Хотя, я же как-то увидел энергию в воздухе, помниться она даже имела чёрный цвет. Тогда почему сейчас это работает хуже? Я попробовал найти отличия в текущей ситуации и только-только после развития особого зрения.
Неужели для того, чтобы призрачные органы работали на полную мощность, в них нужно вливать энергию? В принципе, это логично. Тогда нужно попробовать. Вышел из режима работы с телом, сформировал сгусток и направил его к глазам. Как только энергия начала проникать внутрь призрачной сетчатки и нервов, то тут же окружающий мир изменился, приобрёл другие цвета и оттенки. Я вернулся к обычному зрению, а затем снова перешёл к энергетическому. Но тут до меня дошло, что глаза-то видят сразу и то, и другое. Тогда почему я воспринимаю это как два отдельных режима?
Попробовал увидеть сразу и то, и другое. Однако ожидаемо у меня ничего не получилось. Хм, может быть дело в том, что мозг не успевает обрабатывать информацию? Проверил, доходит ли энергия и до той части призрачного зрения, что располагалась внутри коры. Да нет, тут всё нормально. Тогда остаётся только один вариант, это я всегда воспринимал один спектр зрения, и проблема во мне. Нужно тогда будет или как-то научиться воспринимать две картины сразу, или часто переключаться, что проблемно, или использовать только один тип восприятия реальности.
В принципе, магическое зрение более крутое по сравнению с обычным, так что можно оставить только его. Хотя, тут есть нюансы. Например, одна из особенностей энергетического восприятия в том, что с расстоянием всё становится не просто нечётким, а просто пропадает. То есть вдалеке я вижу лишь серый шум, на котором горят звёздочки. Скорее всего, это какие-то очень «яркие» в энергетическом плане объекты. Если бы не опасности в виде тех же монстров, то можно и попробовать добраться до источника столь мощного излучения.
То есть минус первый, объекты вдалеке не видны, если обладают тем же уровнем энергии, что и окружающая среда. Хотя, стоп. Почему эту особенность я занёс в категорию минусов? Тут пока не понятно, насколько это плохо. Потому что сильных монстров будет прекрасно видно издалека. Так же всякие артефакты с ненормальным количеством энергии будут заметны даже, если они зарыты глубоко под землёй. Кстати, один подобный объект я уже вижу.
Под углом в примерно шестьдесят градусов ниже горизонта виднелась какая-та яркая точка. Что это? Магический артефакт? Залежи руды, с повышенным количеством энергии? Монстр в своём подземном логове? К тому же непонятно, где именно находится объект. Это пещера, древний храм или же и вовсе закопанный в земле тайник? Непонятно. И стоит ли этот объект тех сил, что нужно потратить на то, чтобы добраться до него?
Я задумался, сопоставляя риск умереть и возможную выгоду. Моя информация об этом мире ничтожна, чтобы я там не встретил, оно поможет мне лучше понять окружающий меня мир. А раз существует вероятность напороться на ловушки, встретится с монстрами и прочими опасностями, то нужно просто лучше подготовиться. Поэтому я вновь погрузился внутрь и продолжил работу над улучшением тела.
Уплотнил энергию и прокачал как обычное зрение, так и магическое. Хотя, непонятно насколько эта энергия отличается от того, что я понимаю под магией, но почему-то магическое зрение звучит лучше, чем энергетическое зрение. А ладно, оставлю эти вопросы филологам. А я не филолог, мне нужно двигаться дальше. Улучшил кожу на ступнях, чтобы удобнее было ходить, если я полезу в пещеру, то очень не хочется рассечь ногу об какой-нибудь острый камень. Если придётся лезть по отвесной скале, то будет неприятно свалиться вниз. Так что усилил в очередной раз пальцы, кисти и руку в целом.
Пробежался взглядом ещё раз по телу и на всякий случай прошёлся энергией по площади, направляя силу во все подряд клетки. Не сказать, чтобы это сильно помогло, но лишним точно не будет. Ещё раз обдумав, в какую авантюру я собираюсь, попробовал представить круг вероятных опасностей и средства защиты от них, но ничего кардинально нового на ум не пришло. Вздохнул и вышел во внешний мир.
Спустившись с дерева, направился прямиком к своей цели. Однако потом мою тёмную голову посетила светлая мысль, что можно же попрыгать по стволам. Во-первых, так я быстрее доберусь до точки, во-вторых, дополнительная тренировка, как использования когтей, так и лазанья по деревьям. Пораскинув мозгами, я всё-таки запрыгнул на дерево. Прыжки сначала давались сложно, я не успевал за всем уследить, плюс отталкивался то слишком сильно, то наоборот слишком слабо.
Но приловчившись, дело пошло веселее. Когти на ногах я так и не сделал, но это никак не мешало процессу. Толчок ногами, когти впиваются в древесину, фиксируя моё положение. Выбор следующего дерева, небольшой разворот. Затем вытаскиваю когти и вновь отталкиваюсь ногами.
Добравшись до точки на поверхности, я понял, что никакого входа тут нет, и придётся копать. Это место выглядело абсолютно также как и остальной лес, однако внизу, прямо подо мной, я видел горящую точку. Вздохнув, я отошёл в сторону метров на пять и начал раскопки. Когти отлично с этим помогали, лишь неприятно звякали об камни. Испачкав руку в земле и углубившись сантиметров на тридцать, я задумался, а зачем делать это руками, если можно просто применить заклинание?
Накидав разных идей, понял, что первая, которую я счёт слишком банальной оказалась самая эффективная. Представил математическую модель и воплотил её в реальность. Появилось энергетическое поле в форме параллелепипеда, который находился в земле под углом к горизонту. Сдвинув получившийся объект, я выкопал соответствующий объём земли. Получилась наклонная яма, которая тут же частично осыпалась, сведя мою работу к нулю. Так, а какой формы обычно копают тоннели? Они круглые, или же если рассматривать их в объёме, то цилиндрические.
А почему я решил выкопать прямоугольный профиль? Понятия не имею. Ладно, выбирать грунт нужно цилиндром, чтобы нагрузка на стенки распределялась равномерно, и они не обрушались. Создав новую модель, я попробовал снова выкопать тоннель. На этот раз получилось. Разработав методику, я просто ещё несколько раз повторил модель, создавая барьер всё глубже и глубже. На поверхности появлялось всё больше куч поднятой наверх земли. Сначала преобладала глина, потом пошли камни, а ниже тридцати метров пошли сплошные камни. Как-то подозрительно.
Однако следующая порция оказалась неполной, словно я наткнулся на воздушную полость. Следовательно, пора спускаться вниз. Идти в темноте мне совершенно не хотелось, поэтому я сделал модель преобразования энергии в свет. Получался импровизированный магический светильник, или попросту светоч. Влив энергию, я получил мощный источник света. Держа этот сгусток в левой руке, я начал осторожно спускаться вниз. Когда свод стал преимущественно каменный, я увидел впереди дыру, которая вела куда-то вниз.
Значит, я действительно прокопал до чего-то. Посмотрел магическим зрением, до цели осталось всего ничего, метров десять. Наверное, источник находится в этой пещере. Я продолжил осторожно двигаться вниз по наклонному тоннелю, становясь всё ближе к дыре. Вдруг, раздался хруст, грохот и треск, камни под ногами обломились и я полетел вниз. Чёрт, этого ещё не хватало. Светоч озарил всю пещеру. Сталактиты, сталагмиты, а с противоположной стороны огромный монстр, уродливая ящерица с бронированными пластинами высотой метра два, а длиной несколько десятков. Чудовище свернулось вокруг чего-то. И этот объект являлось моей целью.
Глава 05
Где-то на духовном слое реальности.
Оромига уже который день распутывала головоломку, которую для неё устроил Афалеф. Множество мелких изменений, которые не имели смысла, но прекрасно сбивали с толку и отвлекали на себя внимание. Переплетение множества миров и тысяч существ, которых изменил Афалеф.
—Да как он успел всё это провернуть под моим носом? — бормотала себе под нос Оромига. — Он точно что-то задумал и приложил немало усилий для защиты своего плана. Но я его раскушу, разберу всё на мельчайшие кусочки, отсею мусор и, увижу, что он на самом деле планирует. А затем вмешаюсь в самый неподходящий момент и уничтожу все его труды. Этот подлец вечно пытается то уничтожить какой-нибудь мир, то изменить до неузнаваемости, перекроив по собственному желанию. Но я не позволю этому случиться. Нам, духовным существам нельзя вмешиваться в миры смертных. Потому что последствия этого могут быть самыми разными. Нарушение фундаментальных законов, апокалипсис, уничтожение всего живого.
Некоторое время спустя.
Афалеф, как ни в чём не бывало, лежал в своём гамаке и, слегка качаясь, тихо напевал что-то. Он знал, что Оромига ищет последствия его действий, что она скоро докопается до истины и попытается уничтожить результат его трудов. Но также Афалеф знал, что прежде чем это сделать Оромига с довольным видом придёт к нему и выложит ему всё, что она о нём думает. В тот момент и нужно будет действовать. А пока ему остаётся лишь ждать и надеяться, что она поступит так же, как и всегда.
—Афалеф, где ты, бездна тебя побери? — раздался оглушительный крик.
«Как-то рано, а ожидал, что она будет дольше возиться», — подумал Афалеф.
—Так, вот где ты, скотина, — прорычала Оромига и, схватив его за одежду, вышвырнула из гамака.
Афалеф пролетел несколько метров, врезался в мраморную колонну, после чего упал на пол, поднялся, отряхнулся и спросил:
—Что на этот раз я сделал не так?
—Как это что?! В прошлый раз ты не просто вторгся в мир живых и мир сна, привязав душу юноши к умирающему телу из другого мира, ты изменил его душу, сделав более пластичной, а также даровал ему новые способности.
—Ну, и что? — безразлично произнёс он.
—Да как ты можешь так спокойно на это реагировать?! — Оромига схватилась за волосы на собственной голове. — Только вмешиваясь в мир смертных при помощи аватаров, мы, духовные сущности, можем не навредить их мирам. А соединение разных миров, вмешательство в структуру души и изменение её может привести к необратимым последствиям для того мира. Глобальная война, уничтожение всего живого, разрушение планеты, а может быть и искривления самого пространства. Зачем ты это сделал, Афалеф?
—Оромига, сколько времени ты уже находишься здесь? Год, два, три, десять? Я же здесь гораздо дольше. Можешь просто не мешать мне?
—Нет! Я не дам просто так разрушить целый мир! — Она глубоко вздохнула, насколько глубоко могла вздохнуть оболочка духовного существа. — Ладно, я пришла тебе сказать, что или ты уничтожаешь этого человека, или это сделаю я.
—Делай то, что считаешь нужным.
—Афалеф, неужели ты и это предусмотрел?
—Я не обязан отвечать, — скучающе сказал Афалеф, который уже сделал всё необходимое, чтобы Оромига в ближайшее время не смогла навредить его плану.
—Афалеф!
***
Дело дрянь. Я падал на дно пещеры вместе с кучей камней. Сейчас нужно как-то приземлиться, чтобы не переломать себе всё, а затем будет сражение с монстром. Вот засада. Не успел я что-нибудь придумать, как приземлился. Ноги вспыхнули от боли, а стопы разодрались об острые камни. Да чтоб тебя. Я лежал на обломках и не мог ни встать, не пошевелиться. В это время грохот разбудил монстра. Огромная ящерица открыла глаза и начала подниматься. Она распахнула пасть с кучей зубов, готовясь меня сожрать. Гадство.
У меня нет других вариантов, как использовать заклинание. Я по-быстрому собрал энергию и создал математическую модель плоского барьера, чтобы просто отрубить ей голову. Начал вливаться энергию, как вдруг всё остановилось. Я попробовал перевести взгляд, но не смог. Меня полностью парализовало. Что за чертовщина тут твориться? В глазах потемнело, я погрузился в какую-то чёрную бездну. Мгновение ничего не происходило, а затем раздался мужской голос:
—Привет. Меня зовут … Хотя, это не важно. Я призвал тебя в этот мир ради определённой цели, но ты сейчас слишком слаб, чтобы выполнить эту задачу. Кроме того, на тебя вышел, скажем так, один бог. Он хочет тебя убить, поэтому мне придётся забрать у тебя некоторые способности, которые до этого тебе были дарованы. Кроме того, я перестрою душу и тело, чтобы он не смог отследить тебя. У этого будут некоторые побочные эффекты, но ты сможешь потом их убрать. Самое главное выживи и стань сильнее…
Какого ****? Что это всё значит? Владелец этого голоса – это тот, кто перенёс меня в этот мир магии? Что означает фраза «перестрою душу и тело»? Как понять «на тебя вышел один бог»? Чё за ерунда твориться? Меня потянуло из темноты обратно. Как только зрение восстановилось, я хотел было активировать математическую модель, однако всё тело вспыхнуло адской болью. Да что за фигня?! Мне хотелось кричать, но я не мог. Голова раскалывалась от накатывающей боли, взгляд заплыл от красного марева, в ушах зашумело…
***
Я очнулся. Голова слегка побаливала, но это было не особо критично. Осмотрелся по сторонам. Пещера, состоящая из камня. Пики, свисающие сверху и налепленные внизу. А рядом со мной какой-то монстр, здоровая фигура, уродливая башка, всё тело покрыто пластинками брони. На плечах кривые шипы. Чудище довольно скалилось в мою сторону. Нет, в этот раз я успею, представляю математическую модель, вытягиваю руку, вкладываю энергию и… Ничего не происходит. Эм, чё?
Так, а что это с моей рукой? Вместо аккуратных пальцев с самодельными когтями, у меня была огромная лапа с мощной кистью, на концах толстенных пальцев красовались огромные когти. Что за ерунда? Это типа так он перестроил моё тело. Ничего не понятно, но ладно. Зубастое чудовище подобралось ещё ближе и попробовало схватить мою руку. Я с отвращение отдёрнул её, вытащив кисть из противных лап монстра.
Дальше началось вообще что-то непонятное. Уродец открыл рот, и я услышал голос подростка:
—Братан, ты живой! А я думал ты помер. Поднимайся, пошли искать жратву.
После чего чудище протянуло мне лапу. Я поморщился и отпрянул назад. Как? Как монстр может говорить?
—Что? От меня опять чем-то несёт? Какой ты вредный, братан. Тогда сам вставай.
В моей голове десятками роились вопросы. Что это за место? Почему со мной разговаривает монстр? Почему он называет меня своим братом? И что вообще произошло?
—Чего молчишь? Тебя настолько хорошо приложило, чтобы забыл, как говорить?
Не успел я ничего на это ответить, как он продолжил.
—Тогда напомню. Берёшь энергию, вкладываешь в неё то, что хочешь сказать, и отправляешь энергию немного ниже рта.
Почему эта ситуация напоминает мне обучение в какой-нибудь игре? А ладно. В голове вспыли воспоминания о разговоре во тьме. Судя по всему, какое-то высшее существо превратила меня в монстра, а этот чудик считает меня своим братом. Тогда лучше подыграть ему и постепенно разобраться в ситуации. Собрал сгусток энергии, вложил в него фразу «Типа так?» и пульнул результат в голосовые связки. Однако интересный способ общения.
—Так, так. Отлично, ты снова можешь говорить, братан. Пошли.
—Идти куда? Что вообще произошло?
—Мы шли по пещере, а потом раздался грохот и тебе на голову упал камень. Я думал ты умер… Пошли искать жратву. Я голоден и хочу жрать.
Так, ситуация примерно понятна. Этот «бог» снова воспользовался мёртвым телом. Аккуратно перенёс меня, словно так и должно быть. Да какого чёрта?! Почему я снова должен страдать, выживать среди монстров? Почему моего мнения никто не спросил? А, пофиг. Я поднялся на ноги. Говорят, что нужно менять мир под себя. Но вот если не можешь изменить мир, то самое время изменить себя. Страдания, проблемы, опасности? Это всего лишь преграды на моём пути, которые нужно преодолеть и двигаться дальше.
—И где нужно искать твою жратву?
—Братан, в этих тоннелях есть разная жратва: летающая, бегающая, ползающая. Пошли, я тебе покажу.
Он двинулся вперёд, а я устремился за ним. Мы плутали по каким-то длинным пещерам, гроты были очень похожи друг на друга, сталактиты и сталагмиты, расщелины. Однако были и отличия: геометрическая форма и размеры. Маленькие коморки и огромные залы, низкие своды и высоченные потолки, что терялись в тумане. Кроме того где-то была капель, местами по земле текли ручейки, а иногда и вообще серые камни сменялись красными породами, жёлтым известняком или вообще вулканическим гранитом. Я не сильно глубоко изучал геологию, так что не мог назвать и половины встреченных минералов, пород и видов грунта.
Что мне известно на данный момент? В этом мире монстры могут общаться. Что это меняет? Да, блин, на фиг всё! Это означает, что цивилизация может быть создана не только людьми, но другими живыми существами. Вопрос в том, насколько развит интеллект у этих монстров. У моего «братана», судя по всему, развит не очень сильно, потому что все его мысли сосредоточены на еде. Хотя, не совсем. Сейчас он голоден, поэтому думает о жратве. Вопрос в том, о чём он будет думать, когда поест?
Если допустить, что монстры могут развиваться, так же, как я прокачал собственное тело с помощью энергии, то возможно существование сверхразвитых существ, чей интеллект превышает человеческий. Древние и мудрые драконы превращаются из сказки для детей в нечто более реалистичное. Что дальше? Люди обречены на смерть или же могут что-то противопоставить монстрам? Но я пока не знаком с местной человеческой цивилизацией, поэтому делать далеко идущие выводы пока рано. Интересно другое, смогу ли я потом, обрести человеческое тело?
Тем временем, мы, наконец, вышли к еде.
—Смотри, братан, вон ползущая жратва.
Я посмотрел туда, куда указывал лапой монстр. По камням бежали десятки длинных сороконожек. Противные насекомые, которые мерзко перебирали своими маленькими лапками. А ладно, «братан» сказал, что это еда, значит, стоит сначала попробовать каковы они на вкус. Быстрым движением схватил одну сороконожку и ощутил плотную энергию, из которой состояло это существо. Чисто на каких-то рефлексах начал поглощать эту силу. Однако потом опомнился и закинул насекомое в рот. Не стоит раньше времени показывать, что я могу поглощать энергию. Два движения челюстью, и вот существо пережёвано и расплывается в виде энергии по телу. Довольно приятное ощущение.
—Братан, ну, как?
—Вкусно. Нормальная еда.
—Э, нет, братан. Ты ещё неподвижную жратву не ел, вот она вкусная, а это так, туфта. Причём она маленькая. Нужно очень много ползущей жратвы поглотить, чтобы хоть как-то насытиться. Хотя ещё есть кричащая жратва, но мне она до сих пор не попадалась. Я только слышал о ней от отца, — он закинул в рот парочку сороконожек. — Ладно. Пошли, я покажу, где можно достать бегающую жратву, — сказал он и повёл меня дальше.
Судя по всему, он называет еду по тому, как она передвигается, полностью игнорируя то, чем она на самом деле является. Насекомое, животное, гриб, растение, монстру наплевать, ему главное пожрать. Это довольно практичная логика для хищника. Можно предположить, что бегающая еда – это какие-то более быстрые жуки или какие-то мелкие животные, а летающая еда – это летучие мыши или летающие насекомые. Хотя, кто знает, кто знает.
В том, что я стал монстром, есть даже некоторая ирония. Ведь я сам начал этим заниматься, создавая эти когти, прокачивая скелет. А сейчас меня полностью превратили в монстра. Или же нет? А, блин. Как же хочется погрузиться внутрь и рассмотреть своё тело. Но сейчас нельзя, я не знаю, как на это отреагирует «братан», нужно подождать удобного момента. К тому же интересно, в плане моих возможностей и сил я больше приобрёл или потерял?
—Братан, смотри, вот она, бегающая жратва, — он выставил лапу вперёд.
Я увидел небольшую пещеру. Она была вытянута вглубь. Большие камни располагались слева и справа, формируя своеобразные стены, однако, похоже, что они природного происхождения. Внизу были небольшие щели, из которых выбегали маленькие ящерицы и пересекали пространство, добираясь до противоположного края. Они довольно быстрые, теперь понятно, почему эта еда бегающая.
—Её сложнее поймать и съесть, поэтому дай я тебе покажу, как это делается.
Монстр отошёл от меня на несколько метров. Устойчиво встал на задние лапы, наполовину согнул передние и слегка пригнулся. По всей видимости, он подготовился к рывку за добычей. Под его ногами ящерицы не пробегали, они огибали его по дуге. Вдруг в какой-то момент «братан» сорвался с места, молниеносный и отточенный рывок был устремлён к пробегающему мимо существу. Раз, и еда уже оказалась в лапах хищника.
Он поднялся с земли и подошёл ко мне, демонстрируя добычу. Небольшая ящерица с тёмными пятнами на спине. Но самое примечательное заключалось в количестве энергии внутри неё, а если быть ещё конкретнее, то эта особь содержала в себе в несколько раз больше силы, чем все остальные. И как он выцепил именно её? Хороший вопрос.
—Братан, на, попробуй, — он бросил улов мне.
Я даже растерялся от такой щедрости и еле поймал ящерицу. Кстати, она была до сих пор жива. Что делать? Сожрать её так, заживо, с кровью и внутренними органами? Но если я этого не сделаю, то могу вызвать ненужные подозрения. Хотя, какие подозрения, он же не сильно одарён интеллектом? С другой стороны речь – это довольно сложная штука, особенно для монстра.
—Братан, чего не жрёшь? Я плохую поймал?
Но нет, моё замешательство и ступор вызвало ненужные вопросы.
—Нет. Хорошую поймал, просто рассматривал еду, — с комом в горле я закинул в рот бедную ящерицу.
Однако даже после этого она продолжала шевелиться. Чёрт! Почему мне так жалко какое-то животное? Но так я долго не протяну, нужно взять себя в руки. Несколько движений челюстью и я проглотил то, что осталось от ящерицы. Энергия, содержащаяся в ней, впиталась в меня, и по телу разлилось приятное ощущение. Но мне одновременно с этим было тошно и противно. Я просто вот так взял и поглотил более слабое существо.
Неужели тот «бог» аналогичным образом поступает со мной, просто берёт и использует меня в своих планах? Тогда в один момент он может просто взять и поглотить меня, когда я стану достаточно сильным и соберу нужное ему количество энергии. У меня сжались кулаки от злости. Нет! Я не позволю этому просто так случиться. И пусть моим противником будет какое-то божество, я не собираюсь добровольно отдавать свою жизнь в его руки.
—Братан, ты чего так разозлился?
—Да так. Неважно… Идём дальше.
—Как скажешь. Здесь недалеко до летающей жратвы, её сложнее всего поймать. Но она самая вкусная. Если зазеваешься, то она попытается сожрать тебя. Так что будь осторожен.
Что это за еда такая, что может полакомиться монстром типа меня? Странно и подозрительно. Теперь ещё интереснее, что это за летающие твари, к которым он меня ведёт. А ладно, можно и на месте разобраться. В принципе вырисовывается следующая ситуация: этот «братан» питается определёнными существами в этих пещерах. При этом не понятно, есть ли здесь другие монстры. Лучше выяснить это до того, как они попытаются меня убить.
—Итак, мы пришли, — сказал он.
Я вынырнул из своих размышлений и задрал голову. Длинный грот с высоким потолком, под которым летали разные твари. Самые маленькие из них напоминали каких-то бабочек, в общем, насекомые с крыльями. Они кружили вокруг кристаллов, что торчали тут и там из камней. Интереснее были другие существа, какие-то шары диаметром в пару метров. Огромный глаз, словно растянутый на поверхность сферы. Кроме того они в них было неплохое количество энергии.
—А эти шарики очень даже ничего. И как такой поймать?
—Шарики?
Да ё моё. Он не знает, что такое шар? А, ну да, он же простой монстр. Я руками показал окружность.
—А, которые большие с глазами?
—Ну, да.
—У меня никогда не получалось их поймать, братан. Интересно, каковы они на вкус, — сказал он и у него потекли слюни.
Блин, я захотел хлопнуть себя по лбу от прямолинейности этого парня. А ладно, если у него нет идей, то они есть у меня. Если цель нельзя достать, то можно кинуть в неё что-нибудь тяжёлое. К примеру, камень. Я взял в руку ближайший булыжник, что валялся рядом. Замахнулся и, прицелившись, со всей дури запустил под углом градусов сорок пять. Снаряд разрезал воздух и со свистом улетел в цель. При этом каменюка двигался практически по прямой. Это с какой скоростью я его запустил? Несколько ударов. Подбитое существо начало падать вниз. А следом за ним полетели вниз несколько сталактитов и других шариков.
М-да. Слишком большая скорость. Я посмотрел на собственные руки. Мощные кисти, огромные предплечья, которые набиты мышцами, бронированные пластинки и острые когти. Вырисовываются определённые плюсы того, что я стал монстром. По крайней мере, я теперь гораздо сильнее, чем был до этого.
—Братан, что ты сейчас сделал?
Я глянул на него. Даже на его бронированной и безэмоциональной роже читалось удивление, вытаращенные глаза и открытый рот.
—Да просто кинул камень.
—Хм, надо попробовать.
Он подобрал булыжник, и без замаха кинул его вперёд, однако получилось как-то слабо.
—Ну, как ты кидаешь? Нужно замахнуться, — я показал движение рукой. — А затем нужно использовать всё тело, чтобы кинуть максимально сильно.
—Братан, лучше покажи, как ты сделал.
—Хорошо.
Я осмотрел пространство под ногами и нашёл подходящий камень, который нормально ложится в руку. Сделал шаг правой ногой назад. Замахнулся, а затем всем телом двинулся вперёд, делая шаг, проворачивая корпус и запуская рукой снаряд. Второй камень со свистом ушёл вперёд. В этот раз получилось чуть-чуть выше, и сразу попал в сталактиты. 
Однако дальше случилось неожиданное, по потолку пошла трещина, десятки сталактитов начали сыпаться вниз, погребая под собой всё живоё. Всё это сопровождалось ужасным грохотом, клубами пыли и предсмертными криками существ. Как бы так вся пещера не обрушилась. Потолок вроде устоял, но вот пол обвалился вниз и теперь мы находились на уступе. Кажется, обошлось. 
Шум затих, пыль осела. Глянул на «братана», тот стоит с отвалившейся челюстью и не шевелиться. Ну, и пофиг, мне больше достанется. Я спрыгнул вниз с уступа и пошёл по куче камней. Вроде бы моя способность поглощать энергию из окружающей среды осталось у меня, так что нужно этим воспользоваться на максимум. Попробовал активировать магнит в ядре, однако к своему удивлению я не обнаружил никакого сгустка в центре тела. 
Ладно, тогда будем работать ручками. Сила в мёртвых телах и еле-еле живых существах так и пылала, несмотря на несколько метров обломков. Я принялся вытягивать энергию, медленно двигаясь вперёд. М-да, работы тут много. Но это наоборот хорошо. Лучше ковыряться в камнях и поглощать жизненную силу полуживых монстров, чем сражаться на смерть с каким-нибудь чудовищем.
—Эй. Ты так и будешь там стоять или присоединишься?
—Братан, что ты делаешь?
Хм. Он типа до сих пор не понял, что я могу поглощать энергию напрямую? Или прикидывается? Хотя, скорее всего, реально не понял. Говорить я ему об этом не хочу, так что нужно поскорее закончить. Ну, или нужно придумать формальный повод.
—Я пытаюсь найти что-нибудь под этими камнями. Ты можешь присоединиться и тоже поискать. Быть может, найдёшь что-нибудь съестное.
—Нет, братан, ты не понял. Зачем ты обрушил эту пещеру? Зачем тебе столько жратвы?
—Случайно получилось. И как это зачем? Чем больше еды, тем лучше, разве нет?
—Братан, а как же те, кто будут после нас? В этом месте уже никогда не будет летающей жратвы, потому что ты выкосил её полностью.
—Значит, они найдут её в другом месте.
—Если постоянно уничтожать жратву, то в один момент её нигде не останется. Я против этого. Братан, одумайся, пока ещё не поздно.
Какая разница сколько монстров подохнет ради того, чтобы я стал сильнее и свалил из этого мира? Правильно, нет никакой разницы. Но с другой стороны, он в какой-то мере даже прав. Нельзя бездумно уничтожать что-либо, потому что потом оно может понадобиться, а его уже не будет. М-да, и вот непонятно, кто более чудовещен, монстры, которые заботятся о своей еде, или человек, который методично уничтожает целые популяции живых существ? М-да. Я почесал бронированные пластинки на своей голове. Нужно извиниться перед ним, помощь этого «братана» ещё может мне понадобиться, незачем терять её по глупости. Плюс неизвестно всю ли полезную информацию я вытянул из него или ему ещё есть, что рассказать. И вообще это всё получилось по чистой случайности, но, похоже, что после всего того, что я наговорил, он в это не особо-то и верит.
—Я был не прав. Нельзя полностью уничтожать еду в одном месте, — сказал я и подошёл к одному ещё живому глазастику, который был зарыт под камнями. — Кажется, здесь есть ещё живая еда. Поможешь её откопать?
—Хорошо. И запомни это правило, братан, поглощать всю жратву в одном месте нельзя. Иначе хорошая жратва закончится, и мы начнём охотиться друг на друга, а потом придёт орущая жратва и нас уничтожит.
—Откуда ты узнал это правило?
—Отец рассказал.
—Понятно.
Сдаётся мне, что орущая еда – это люди. И угроза для монстров со стороны людей всё же существует. Тем быстрее мне нужно накопить необходимое количество энергии для того, чтобы изменить тело и вновь стать человеком. Но тогда придётся обходиться без всех этих когтей, бронированных пластин и огромных мышц. Следовательно, мне нужно какое-то оружие: магия, техника боя или просто очень сильное тело. И непонятно, как получится хотя бы один из этих моментов. Зато, у меня есть математика, и пока она меня выручает из всяких переделок.
—Этого, братан, мы откопали. Здесь есть ещё живая еда? Чем больше мы найдём, тем быстрее они восстановятся.
—Дай подумать, — я прислушался к своим чувствам, живые монстры горели чуть сильнее, чем мёртвые. — Вон там один, а вот тут ещё двое.
—Отлично, братан.
Закончив с раскопками, я задумался, если выкашивать всех подряд нельзя, то нужно поискать кого-то, кого будет хватать и в меньшем количестве. Следовательно…
—Здесь есть какая-нибудь еда покрупнее?
—Крупная жратва говоришь? Узнаю своего, братана. Есть тут одно место. Пошли.
Дальше мы снова плутали по различным тоннелям, пещерам. Один раз прошли мимо аж целого подземного озера. Увиденное меня впечатлило, а «братан» сухо сказал, что там нет жратвы.
—А это что за строение? — сказал я, увидев на одной из стен ровную кладку из каменных блоков вместо привычных камней.
—Братан, а что такое строение?
Блин, действительно, откуда монстру знать, что такое строение? Значит, цивилизации у них пока нет или она в зачаточном состоянии, и они хотя бы пока не начали строить.
—Ну, вот эта штука? Ты знаешь, откуда она здесь? — сказал я и ткнул пальцем в один из блоков.
—А, ты про каменные барьеры. Я же тебе говорил!
—Да вроде бы нет.
—Не помнишь. Хорошо тебя тем булыжником приложило. Понятия не имею, откуда взялись эти камни, и тем более не знаю, кто из них собрал барьеры. Как-то раз я подумал, что за ними может быть вкусная жратва, поэтому разломал один такой барьер. Однако за ним были только другие барьеры, а в них ещё маленькие проходы. Ни вкусной жрачки, ни даже её запаха там не было, поэтому больше каменные барьеры я не трогал.
—Ясно.
Мы пошли дальше, а я всё думал, откуда здесь могла взяться эта каменная кладка? Это наследие предыдущей цивилизации? Если да, то возникает ещё больше вопросов. Зачем строить так глубоко? Какое предназначение у этих помещений? После того, как примерно разберусь в ситуации, нужно будет посетить эти места. Есть подозрения, что эти камни скажут мне больше, чем всем остальным монстрам.
Пройдя ещё какое-то расстояние по пещерам, мы вышли в интересный грот. Примечательно было то, что он выходил на поверхность. Чётко была видна граница света и тени. Пошёл вперёд, свет резанул по глазам. Часто заморгал, глаза подстроились, и я смог осмотреться. Ярко зелёные размашистые листья каких-то растений. Могучие стволы деревьев, по которым сползают множество вьюнов, лиан и мхов. В воздухе летают мелкие насекомые, какая-то мошкара, жуки и нечто-то напоминающее стрекоз. Воздух тёплый, практически жара, хотя солнце практически не греет, ни одного лучика не проходит сквозь множество листьев.
Я полностью вышел из пещеры и рывками залез на ближайшее дерево. Моему взору открылся прекрасный вид. Огромные джунгли, над которыми летают причудливые существа. Вдаль простирались зелёные верхушки деревьев. А впереди виднелись горы, которые своими белыми верхушками упирались в облака. Справа и слева были такие же джунгли. Насмотревшись и прилично нагревшись на солнце, я слез вниз, где меня уже поджидал, «братан».
—Это поверхность, братан. Я не люблю сюда выбираться. Здесь кроме еды есть множество разных врагов. Летающие враги, ползающие и прыгающие враги, а так же висящий на небе враг, который может испепелить тебя. Будь осторожен, братан.
Это он типа про солнце? А, ну, да. Он, как и я, покрыт прочными пластинами, а они, скорее всего, хорошо греются и плохо отводят тепло. Следовательно, если не следить за температурой, долгой сидеть на открытом месте и вовремя не охлаждать тело, то можно зажариться. Хотя, думаю для меня это не такая уж и проблема.
—Хорошо. Показывай, как добраться до твоей крупной жратвы.
—Да, здесь недалеко, братан.
Мы свернули налево, обошли скалистый холм, в котором был выход из пещеры, а затем прошли метров пятьдесят по прямой. После чего мы оказались на небольшом возвышении, или правильно сказать на уступе, а впереди была низина, где паслись какие-то травоядные животные. По внешнему виду они напоминали буйволов, хотя и были определённые отличия, бронированные пластины, шипы по всему телу и более толстые рога. Скажем так, прокаченная версия буйволов. Судя по всему, он хочет охотиться именно на них.
—Видишь их, братан.
—Да, вижу твою большую жратву.
Я прикинул, сколько времени займёт попытка поймать столь массивное существо. В принципе, да, можно такого завалить, но сдаётся мне, что лучше сейчас заняться улучшением и прокачкой тела, а не рискованной охотой. К тому же накопленную энергию нужно куда-то пустить, а не просто так таскать.
—Спасибо. Я понял, где еда. Думаю, сейчас охота будет неуместной. Пошли обратно.
—Братан, я тебя не узнаю. Всё-таки хорошо тебя камнем приложило.
—Пошли, пошли.
Мы вернулись ко входу к пещере. Я почувствовал, что внутри меньшая концентрация энергии. То есть развивать тело будет лучше на поверхности. М-да. Нужен какой-то предлог, чтобы отослать этого навязчивого монстра. Хотя, такой он уж и монстр? Сложно всё это…
—Ты жрать хотел? Так иди. А я ещё задержусь на поверхности. Нам придётся разделиться.
—Братан, ты чего? Решил заграбастать всю добычу себе? — он прищурил глаза.
—Да иди ты. У меня есть дела кроме охоты. Где мне тебя потом искать?
—Братан, давай встретимся у ползущей жратвы. Только не бросай меня, братан.
—Хорошо, хорошо. Иди уже.
Так, нужно просто не соваться к тому месту, где были эти сороконожки, и всё, проблема с этим приставучим существом исчезает, словно её и не было. Ладно, чем я хотел заняться? Нужно разобраться с ситуацией, проанализировать состояние тела, составить план и снова двигаться к цели. Найдя подходящее место на холме, чуть выше входа в пещеры, я зарылся в камни. Максимально замаскировавшись и защитившись, чтобы пока я буду развивать тело меня ненароком не сожрали и не убили, я погрузился внутрь тела.
В отличие от прошлых разов я ощутил некоторое сопротивление, при входе в этот режим сознания, но как-то не придал этому особого значения. Внутри много всего поменялось, проще было назвать то, что не изменилось. Во-первых, вместо какого-то бесцветного фона, теперь за моим телом было какое-то тёмно-красное свечение. Во-вторых, изменилось само виденье тела, вместо клеток теперь я мог смотреть на энергетические узлы, между которыми были силовые линии. На месте органов были большие сложные узлы, которые при приближении распадались на множество более мелких. Наигравшись с новой способностью, я перешёл к изучению других изменений.
Внутренние органы стали другими, вернее сказать изменилась только их структура. Расширилась пищеварительная система: увеличился объём желудка и диаметр пищевода. Однако длина кишечника сократилась. Сердце стало ощутимо больше, как и лёгкие. Размер тела увеличился, теперь я был примерно под три метра ростом. Хотя, это практически никак не чувствовалось, да и заметить это я не мог, никаких объектов, точный размер которых я знал, не было. Вот в городе это было бы заметно, а здесь, в пещерах и джунглях, нет.
По боевой части были реализованы практически все те идеи, что у меня были на уме. Когти есть, бронированные пластины есть, шипы есть, изменение скелета есть. Только вот я не думал о том, чтобы перестроить внутренние органы, да и менять размеры тела не собирался. М-да. То ли мои мысли прочитало то высшее существо, то ли мои представления совпали с эффективной формой для монстра. В принципе я же не придумал эти идеи, а просто собрал в кучу то, что знал. Интересно глянуть, как устроено прикрепление когтей к пальцам. Я же тогда угробил на этот момент кучу сил, а тут есть, наверное, иная реализация, с которой хотелось бы ознакомиться.
Изучив механизм крепления, я понял, что ничего не понял. Клетки крепились каким-то странным образом. И по идеи коготь должен просто отвалиться, однако это не происходит. Покумекав, активировал режим энергетического зрения и стал изучать связи. Между когтем и пальцем явно прослеживались связи, которые и соединяли их воедино. Хм. Похоже, я совершенно не понимаю, как это работает. Какая-то магия. М-да. Ладно, дальнейшее изучение клеток показалось бесперспективным занятием, так что я перешёл к изучению энергетических узлов и линий между ними.
На первый взгляд не прослеживается никакой структуры и логики, которая могла бы объяснить, почему узлы располагаются в тех или иных местах. Однако если опустится на пару уровней вниз, внимательно сопоставить строение тканей и расположение более мелких узлов, то становится понятно, что определённая логика тут есть. Минералы, разные вещества, любая материя определённым образом перемещается по телу. Узел – это место, где она задерживается, линия – это путь её движения.
Соответственно в местах, где происходят какие-либо манипуляции над веществами, то есть в органах, находятся узлы, которые соединены кровеносной системой и лимфатической системой. Кроме того материя проходит по пути пищеварительной системы. Следовательно, из-за этого на каждый узел приходится по несколько связей. В принципе, всё логично. Не понятно только, что собой представляет эта энергия, из которой состоят эти узлы и линии, и почему до этого я её не видел.
Загадка. Я попробовал изучить органы зрения, однако снова столкнулся с кучей нагромождений, загадочных связей, и клеток, чья функциональность остаётся под большим вопросом. Ладно. Отложу это до лучших времён, потому что прямо сейчас совершенно не понятно, как вся эта ерунда работает. Надеюсь, мне не придётся влезать в эту систему для починки чего-либо, потому что при текущем уровне понимания системы вероятность всё сломать невероятно высока.
Какие из этого можно сделать выводы? Моё тело кардинально изменилось и теперь я без малейшего понятия, как оно работает. Я вижу энергетические узлы. Нужно понять, что с ними можно делать и как из этого извлечь какую-нибудь выгоду. Похоже, что задача превратить тело монстра в тело человека не такая и простая, как это показалось на первый взгляд.
М-да. Ладно, нужно попробовать использовать накопленную энергию. И где, кстати, она? В режиме просмотра физического строения тела я не видел силу, в режиме с энергетическими узлами тоже. Вспоминая, что я тогда делал, я попробовал войти в нужный режим. Хотя и сомневался, что у меня получится. Однако что-то произошло, и я снова увидел сгустки силы. Но в отличие от прошлых разов, теперь они были распределены между узлами и скапливались вокруг них.
Так, стоп… Неужели это так?! У меня появилась интересная догадка, и я бросился к месту ранения на правом боку. Энергетические узлы там были слегка повреждены, некоторых связей просто не было, а другие были разорваны. Да, похоже на то. Энергия выходила из организма не из-за повреждения тканей, а из-за того, что были нарушены связи между узлами. Тот удар монстра задел энергетическую часть организма. Поэтому-то попытки восстановить ткани закончились ни чем.
Я взял небольшое количество энергии и направил её к повреждённому узлу. Как только сгусток сошёл с неповреждённых связей, то тут же контроль над ним усложнился в несколько раз, а энергия самопроизвольно направилась к выходу из организма. Да, это действительно так, теперь всё понятно. Нужно восстанавливать повреждённые узлы и связи, иначе использовать энергию не получится.
Уплотнив силу, я направил горячий сгусток к нерабочему месту. Энергия тут же захотела убежать, но я удержал её на месте и устремил к поломанной линии. Сила неохотно впитывалась в связь, но я не отступал и спустя несколько минут смог полностью восстановить соединение.
И тут меня пробила ещё одна интересная мысль. Как может быть связана математика с этой всей силой, прокачкой, телом, энергией? На первый взгляд никак. Однако если присмотреться, то можно заметить, что на самом деле связана и ещё как. К примеру, вся эта структура с узлами и связями является математической конструкцией под названием граф, то есть множество точек и связей между ними. Энергия очень хорошо описывается при помощи математики, так как она имеет плотность, стремится куда-то, то есть имеет потенциал. А движение, плотность, потенциалы и прочие характеристики – это физические параметры, а физика строится на математике.
Похоже, что человек или имеет математическое мышление и везде видит числа, формулы и функции, или же ни знает, ни физики, ни математики и всё для него магия, чудеса и волшебство.
Глава 06
Хотя, у меня как-то получается посередине. Вот вроде и чудеса в решете, а вроде бы и заметны некоторые математические закономерности. Как говорил один умный человек, нельзя всё поделить на чёрное и белое, всё относительно. Хотя с другой стороны в некоторых вопросах нужно иметь принципиальность…
Ладно, нужно собрать информацию в кучу. Что я знаю на текущий момент? Я могу поглощать энергию из окружающего пространства, а также из монстров, при этом не важно, живые они или мёртвые. Я могу использовать собранную энергию для восстановления тела и для улучшения. Кроме того, энергией можно запитать математические модели, или попросту заклинаний. Хотя, в последний раз активировать модель не получилось, надо будет выяснить почему. Так же при помощи этой силы я могу усиливать весь организм или отдельную его часть. Похоже, что моё тело состоит из энергии, которая визуально напоминает линии, которые в местах соединений словно завязаны в узлы.
Какие из этого можно сделать выводы? Законы физики, биология здешних организмов или же сама планета кардинально отличаются от моей Земли. В прошлом мире энергетическая часть тела существовала лишь в фантастических книгах, изотерических учениях и некоторых религиях, а здесь это объективная реальность, железобетонный факт, а не выдумка человека. Иначе я не знаю, как объяснить значительные отличия этого мира от того. Поэтому, как я и предполагал, большая часть моих знаний про оружие, физику и цивилизацию идёт лесом. Однако если адаптировать некоторые технологии и идеи под местные реалии, то может что-то даже получится.
Но глобально мне нужно не это. Сейчас моей жизни практически ничто не угрожает, у меня есть еда, есть какое-никакое убежище. Я немного изучил мир и обладаю крохами информации. Поэтому самое время сделать следующие вещи: обдумать и установить цель, разработать план ближайших действий и определить приоритетные задачи. В противном случае я буду нерационально расходовать время, не буду владеть ситуацией, да и вообще могу умереть. Хотя, я могу умереть в любом случае. Однако обладая планом и целью, здраво оценивая свои возможности и исследуя окружающий мир, я могу немного уменьшить вероятность этого события.
На данный момент мне известно, что есть королевство людей. В самом начале я побывал в их замке. Кроме них есть разумные монстры, но вот пока не понятно есть ли у них полноценная цивилизация. Обязательно нужно выяснить этот момент. От этого зависит, за какую сторону мне стоит сражаться. То есть по-хорошему необходимо провести полноценную разведку, как среди монстров, так и среди людей, чтобы разобраться в ситуации. Если одна из сторон слишком сильна по сравнению с другой, то нужно будет поддержать сильнейших. Да, это подло и несправедливо, но я сомневаюсь, что у меня есть необходимые ресурсы, чтобы в одиночку помочь слабым в глобальной войне. А умирать напрасно я пока не собираюсь. Если силы примерно равны, то я скорее буду за людей, всё-таки я человек, вернее сказать когда-то им был. 
Из этого следует первая задача: изучить монстров, и понять на какой стадии их цивилизация, если, конечно, таковая существует. Аналогично получается вторая задача: изучить королевство людей, определить могут ли они победить монстров. Плюс, было бы неплохо выяснить, какими технологиями обладают обе стороны. При этом всём нельзя забывать, что возможно сторон больше, что какая-то информация может быть неверна и что на ошибочных данных можно сделать только ошибочные выводы.
А для достижения таких амбициозных целей мне нужны соответствующие инструменты. А вот с этим есть некоторый ряд проблем. Во-первых, не понятно, насколько я должен быть силён, чтобы просто выжить в этом мире. Если я умру, то не смогу реализовать ни один из своих планов. То есть пока всё упирается в мою силу. Во-вторых, с изучением королевства людей есть целый ворох проблем. В текущем виде я не могу вот так заявиться к людям, меня тупо убьют, ну или поймают и посадят в клетку. Я не знаю языка, и не совсем понятно, как его выучить. Если я притворюсь рабом, крестьянином или кем-то ещё, то не смогу многого выяснить. А если хочу притвориться кем-то более высокого звания, то возникает проблема как это сделать.
Судя по всему, сейчас мне стоит сфокусироваться на изучении монстров и поиске силы. Для этого нужно дальше собирать энергию и прокачивать тело. Кроме того нужно что-то придумать с методикой боя. Намеченные варианты: боевые искусства, грубая сила, магия, создание и использование какого-нибудь оружия. Мастерства махания ногами и руками быстро добиться нельзя, не говоря о том, что я никогда подобным не занимался. С магией что-то не клеится, но идея выглядит перспективной. С оружием, наверное, нужно повременить чтобы, случайно, не научить этому монстров, если, конечно, они уже не знают об этом.
Итого, цель – разобраться с геополитической ситуацией и примкнуть к сильной державе. Текущие задачи: прокачать тело, получить больше информации об этом мире, изучить монстров, разобраться с магией и своими способностями. Выдохнул с облегчением. Теперь шанс огромных потерь времени минимален. Ладно, на чём я остановился?
Похоже, что моё тело можно представить в виде энергетического графа, который состоит из точек или, иначе говоря, вершин и связей между ними, то есть линий, рёбер, дуг и с десяток других названий. И я остановился на том, что восстанавливал связи между узлами в правом боку, который тогда задел монстр. Процесс шёл не быстро, но с другой стороны я никуда не торопился. Шаг за шагом я соединял вершины, где-то создавая рёбра с нуля, а где-то собирал из того, что осталось.
Но примерно через несколько часов процесс был завершён. Мой бок, наконец, полностью вылечен. По крайней мере, это уже четвёртая попытка и я в третий раз думаю, что на этом всё, как через время приходит понимание, что на самом деле нужно сделать что-то ещё. С одной стороны это хорошо, так как показывает, что мои навыки и знания растут. А с другой я уже устал латать этот бок. Хочется, чтобы это, наконец, закончилось.
Ладно, сколько у меня осталось энергии? Практически ничего. М-да, процесс восстановление энергетической структуры потребляет невероятное количество сил, возможно даже больше, чем лечение тканей. Так, без энергии мне тут делать нечего, так что нужно или идти на охоту, или попробовать впитать силы из окружающего пространства. Остановившись на варианте, для которого не нужно даже сходить с места, я начал копить энергию.
Вобрать энергию, уплотнить энергию, переместить вглубь и снова впитать. Сжать, сдвинуть, собрать. И так по кругу много-много раз. Не сказать, чтобы это утомительно, но наталкивает на определённые мысли. Вначале моего пути, ещё в темнице, я мог просто набрать полное тело силы, и это уже было приличное количество энергии. Приличное в том плане, что я мог реально что-то прокачать, используя данный объём. А сейчас, если накачать всё тело энергией такой же плотности, что и вокруг меня, то это будет очень небольшая порция силы.
То есть этот метод может быть эффективен в двух ситуациях: когда плотность энергии в окружающем меня пространстве не меньше моей собственной хотя бы на порядок, когда других источников энергии попросту нет. Конечно, можно попробовать увеличить скорость втягивания силы, попробовать найти место с более плотной энергией, но всё это лишь попытки отсрочить неизбежное. Другими словами, я перешёл на такой уровень силы, что вытягивать энергию из окружающей среды более нецелесообразно. Нужно искать сущности, которые могут поглощать и накапливать силу, чтобы мне забрать уже готовую энергию достаточной плотности.
Подумав об этом, я снова вспомнил ящерицу и свою аналогию. Чем дальше, тем эта мысль становится всё логичнее и правдоподобнее. Возможно, то высшее существо, что закинуло меня в этот мир и даровало способности к манипулированию энергией, хочет, чтобы я собрал для него энное количество энергии. И в конечном итоге, как я поглощал мелких монстров, так же и эта сущность поглотит меня. Просто есть небольшая разница в масштабе, а так, ситуация очень похожа, сущность более высокого порядка пожирает сущность более низкого порядка.
М-да. Мне стало не по себе от этих мыслей, а по телу словно пробежал холодок. Как-то это слишком жутко и печально. Конечно, у меня нет доказательств в пользу этой гипотезы, но и списывать её со счетов пока рано. Возможно, что есть множество «богов». Если меня попробует поглотить не тот «бог», что отправил меня в этот мир, а скажем другой «бог», то принципиально это ничего не меняет. Да даже если спустится на пару ярусов вниз, то получается очень плохая перспектива. К определённому моменту меня может попробовать пожрать, скажем, самый сильный монстр на этой планете, или самый сильный монстр на этом континенте.
Есть ли способы противостоять участи быть съеденным? Ну, судя по тому, что высшие сущности существует, значит или они просто самые старые монстры, или же способ всё же есть. Следовательно, самое сложное уже позади, осталась самая малость понять, что это за способ. А-а-а, блин. Кажется, только что я переусложнил всё в несколько раз. Да пошло оно всё. Бездумно накапливать огромное количество энергии, скорее всего, опасно, а в остальном думать о высших сущностях пока рано, или я просто сломаю об них свой мозг.
Выйдя из внутреннего взора, я прислушался к своим ощущениям. Тихо завывает ветер, а так всё спокойно. Убедившись, что опасности нет, я медленно вылез из камней, в которых прятался. Осмотрелся по сторонам. Алое солнце катилось к закату, розовые облака плыли по фиолетовому небу. Под этой красотой разлеглись зелёные заросли, от которых ползли длинные тени. Уже закат? Почему прошло так много времени? Когда я погружался внутрь, солнце было ещё высоко. Следовательно, прошло не меньше четырёх часов. Но вот мне показалось, что на лечение, обдумывание планов и изучение нового тела ушло гораздо меньше времени, максимум час.
Но до конца разбираться в этом загадочном сдвиге времени я не стал. Мне хотелось действовать. Хотелось пробраться в какой-нибудь древний храм и найти там мощные артефакты. Хотелось встретить каких-нибудь чудовищ и навалять им. Размяв огромные мышцы, я спустился с холма и двинулся вглубь джунглей. Раздвинул руками лианы, прошёл сквозь какие-то кусты, обогнул огромный ствол размашистого дерева. Сквозь листву проходило и так немного света, а сейчас и того меньше. Всё погружалось во тьму, а я зачем-то двигался всё дальше и дальше.
Так, стоп. Сейчас же отличная возможность применить ту математическую модель, что я использовал как фонарик. Заодно разберусь с вопросом, почему у меня пару раз не получилось воспользоваться моделями. Представил магическую формацию, вообразив, что в ней заложена математическая модель преобразования энергии в свет. После чего напитал заклинание энергией. И… Ничего не произошло. Что за ерунда? Почему раньше получалось, а сейчас нет? Тут два варианта: либо я что-то делаю не так, либо что-то изменилось в системе, которая отвечает за использование магии.
Я представил другой магический круг, теперь уже огненного цвета, и попробовал вызвать огонь. Ноль результата. Попытался создать заклинания сканирование. Ничего не получилось. Разрез пространства, цилиндрический барьер, плоский барьер. Ничего…
А возможно же, что после превращения в монстра у меня пропала возможность использовать математические модели? Вполне возможно. Сила, защита и выносливость возросли, а способности к магии понизились. Эдакий баланс. Чёрт. Я не хочу в это верить. Всё же было нормально. У меня была имбалансная способность, с помощью которой я мог убить любого монстра одним ударом. У меня налаживалась жизнь в этом чужеродном мире. А что сейчас?
Я сжал кулаки, стиснул зубы. Мне захотелось найти этого проклятого «бога», который отобрал у меня такую прекрасную способность, и хорошенько вмазать ему по морде, втоптать его в грязь, размазать по поверхности планеты. От переполняющей меня злости я вмазал по ближайшему стволу. Полетели щепки, дерево колыхнулось, зашумела листва. На какой чёрт мне нужно эта сила? Удар, мягкая древесина проминается под натиском нечеловеческих кулаков. Зачем мне эта броня, зачем нужны эти когти, когда при помощи математической модели можно было делать вообще всё? Удар правой, левой и ещё один. Массивный ствол хрустел и ломался, а мне всё было мало. Я сделал шаг назад и зарядил со всей дури ногой.
Дерево затрещало и окончательно сломавшись, начало падать на меня. Прыжок в сторону и вот я уже вне опасности. Ветки сталкивались друг с другом, шумели, ломались. Ствол с грохотом упал на землю. Мне было ужасно жалко, что я потерял эту замечательную способность. Если бы я не полез под землю, то эта способность сохранилась бы? А если бы я не заснул на матане, то мог бы не оказаться в этом мире? Чёрт! Чёрт! Чёрт!
Первая капля упала мне на голову, затем ещё одна и ещё. Мелкий дождик набирал силы. Сначала он слегка накрапывал, затем стал моросящим, потом постепенно перешёл в ливень. Дождь стучал об листву где-то сверху. Капли скатывалась по кронам деревьев и объединялась в более крупные капли, которые падали уже на меня. Потоки воды охлаждали тело.
Я присел в лужу грязи и задумался. А чего это я так разошёлся? Во-первых, эмоциональное восприятие событий самое не продуктивное. Во-вторых, а это действительно та проблема, из-за которой стоит убиваться? Вот если сравнить три ситуации: когда я был в темнице, в бурном потоке и сейчас. Вроде бы везде холодно, мокро и что-то представляет для меня опасность. Наверное, сейчас, ночью в глубине джунглей да при плохой погоде, угроз наибольшее количество. Однако есть то, что выгодно отличает эту ситуации от других, опыт.
Знания… Знание того, что у меня сила, способность поглощать и использовать энергию. И чем больше у меня опыта, тем могущественнее я становлюсь в использовании этой силы. Да, теперь у меня нет возможности использовать математические модели. Но разве это так плохо? Я не понимал, да и сейчас не осознаю механизм того, как математическая абстракция, сгусток энергии и моя воля превращаются в заклинание, которое влияет на мир.
Это похоже на чёрный ящик, который исполняет мои хотелки за определённую плату. Хорошо ли это? С той стороны, что условные желания исполняются, да, хорошо. Но, в общем, это плохо. У меня нет гибкости, нет возможности настроить то, каким именно способом будет исполнено то или иное желание. Блин, да это как с программированием. Одну и ту же задачу можно решить несколькими способами, а чем задача сложнее, тем больше вариантов решений можно придумать. А у меня была лишь возможность изменять задание и вложенную энергию, никак не влияя на процесс исполнения.
Хм, а если у меня будет возможность программировать магию, то открывает гораздо большие просторы, чем то, что у меня было. У меня пропала возможность легко создавать математические модели, но ведь возможность использовать энергию у меня по-прежнему есть. Я коварно улыбнулся. Следовательно, так даже лучше. Мне показали, что можно вытворять разные штуки при помощи математики и магии, а потом дэмо режим закончился. И теперь я должен учиться, работать и совершенствоваться, чтобы однажды достичь подобного уровня.
Я задрал голову и посмотрел на небо. Чёрная мгла, среди которой изредка блестели звёзда. Лицо хлестали капли воды, но меня это не волновало. И ведь не понятно же, это я так воспринимаю случайности или кто-то направляет меня? Ведь не мог же попасть в этот магический мир просто так. Нет, меня забросила сюда какая-то высшая сущность, которая не удосужилась даже имени своего назвать. Но то, что я применяю математику, думаю, анализирую и прихожу к определённым выводам – это часть плана того существа, результат случайностей или элемент плана на несколько порядков выше?
А ладно. Нужно вернуться к более насущным делам. Итак, нужно разбираться с применением энергии. Достоверно известно, что силу можно преобразовать в свет. Вопрос в том, как именно это происходит и как мне это сделать? М-да, даже не понятно с какой стороны подступится к этому вопросу. Так, а если попробовать обобщить? Что мне известно? Энергию можно использовать для прокачки, для временного усиления, для разговора с монстрами… Блин, а я ведь забыл про это! Что я делаю? Помещаю внутрь сгустка энергии определённую мысль, которую хочу сказать. А если попробовать сделать то же самое, только запихнуть не набор слов, а концепцию света?
Сказано, сделано. Собрал силу со всего тела и сформировал небольшой сгусток. Представил, что суть этого комка силы в свечении. Хотя нет, слабо. Этот сгусток силы маленькое солнце, светоч, что пылает с огромной силой и выбрасывает огромное количество излучения в видимом спектре. Вот теперь готово. Вытолкнул сгусток наружу тела. И ничего не произошло. Хм, это не работает в принципе или это я что-то не так сделал? Что я делал для разговора? Создавал сгусток, помещал слова, направлял к голосовым связкам. А, третьего этапа нет. Вернее сказать, частично он есть, я перемещаю сгусток за пределы тела, но чего-то тут не хватает…
Я попробовал мысленно сжать комок энергии, растворить его в пространстве. Вспышка. Яркий свет резанул по глазам. Какого? Сработало? Я зажмурился и отвернулся. Когда вновь открыл глаза, вокруг была одна темнота, хотя глаза слегка ослепли и видели огромные белые пятна. Сработало. Да, сработало. Хотя даже слишком. Видимо, я перестарался с мощностью, так что получилось слишком ярко. Следовательно, из-за огромного потребления энергия закончилась моментально. Поэтому это было больше похоже на световую гранату, чем на фонарик. Хм, опасный эксперимент получился, зрение до сих пор шалит. Ладно, нужно попробовать отрегулировать яркость.
Я собрал сгусток в несколько раз меньше прошлого. Если что-то пойдёт не так, мне не хочется ослепнуть во второй раз. На этот раз вложил идею лампочки ват на пятьдесят, небольшой такой светильник. Вытолкнул комок наружу и, сжав его, зажмурился. Осторожно приоткрыл правый глаз. Рядом со мной висела невидимая лампочка и освещала всё вокруг. Правда она была немного тусклее, чем я задумывал, может быть, раз в пять, но это лучше, чем световая граната.
Так, а чем механизм помещения какой-нибудь концепции в сгусток энергии отличается от математической модели? На первый взгляд ни чем не отличается, но лучше проверить. Собрал новый сгусток и представил, что он заключает в себе мерцающий источник света, яркость которого изменяется по синусоиде. Вытолкнул сгусток за пределы тела. Однако на выходе получил лишь ещё один светоч, причём он довольно быстро затух. М-да. Механизм определённо отличается, в явном виде он не дружит с математикой.
Ладно, а если попробовать что-нибудь более магическое, например огненный шар? Собрал сгусток, поместил в него концепцию огня. Однако в этот раз решил оставить его на поверхности ладони и медленно передавать ему дополнительную энергию. Только подтолкнул энергию к впитыванию в пространство, как в руке тут же зажёгся небольшой факел. Интересно, интересно. Пламя плясало в опасной близости от ладони, неприятно нагревая толстую кожу. Так что я отодвинул сгусток подальше от руки.
Примечательный момент, что на огонь постоянно сверху падали капли воды. Однако у них не хватало силы, чтобы потушить пламя, и они лишь испарялись на магическом огне. Довольно мощная штука, но и прожорливая. Перестав направлять новую энергию к факелу, я затушил его. Что получается? Можно брать энергию и трансформировать её. Но на выходе всё равно получается определённая форма энергии. Логично попробовать получить из сгустка твёрдую материю.
Так, но чтобы такое выбрать? Камень, углерод, вода? Хм, мысли разбегаются от разнообразия вариантов. Ладно, для начала просто камень. Как только начала растворять сгусток, тут же материализовался небольшой булыжник. Неплохо. И вот теперь интересно, созданная только что материя будет существовать вечно или определённый срок, который зависит от вложенной энергии? Так, а чему равна энергия атома? Хм… Понятия не имею. Тогда придётся проводить дополнительные эксперименты.
Только я хотел приступить к формированию новых комков силы, как камень в руке начал терять массу. Что за ерунда? Это он распадается? Подбросил уже лёгкий булыжник, который слегка подлетел вверх, остановился, а затем и вовсе начал подниматься. В конечном итоге камень просто растворился в пространстве. М-да. Я-то думал, что срок жизни созданной материи будет немного больше. Но парочку опытов всё же провести нужно.
Выделил три сгустка, каждый в два раза больше своего соседа. То есть условные единица, двойка и четвёрка. Затем представил, что они превращаются в три одинаковых маленьких монеты, и растворил в пространстве возле своей ладони. На руку упали три золотых монетки. Если количество вложенной энергии прямо пропорционально времени, то чем больше энергии, тем дольше будет существовать материя. То есть первая монета растворится через икс секунд, следующая через два икс, а последняя через четыре икс. Если же функция нелинейная, то распределение будет другим.
Я подождал несколько секунд, потом ещё парочку минут. Прошло больше пяти минут, а не одна из монет не начала терять массу. Хм, а я могу как-то ещё их исследовать? Тут я вспомнил об энергетическом зрении. И почему я его не применял последнее время? Забегался и забыл про столько полезный инструмент. Мгновение и мир приобретает совершенно другие краски. Темнота отступает, становятся видны деревья, лианы, множество воды, что стекает по всему и падает вниз. В магическом зрении было прекрасно видно, что монетки кардинально отличаются по содержащейся в них силе.
Хм. Всё-таки заметно, что они созданы при помощи магии. Эх, а я уже было думал, что смогу обманывать торговцев при помощи энергетических монет. Такой план коту под хвост. Ладно. Сейчас есть проблемы поважнее. Я поднялся с земли и осмотрелся по сторонам. Слева и справа от меня на расстоянии метров тридцати были волки. Много мокрых, голодных и злых волков. Ночь, дождь, а они всё равно как-то меня нашли. Хотя, отчасти я сам виноват, создал тут вспышку, установил светоч и баловался с энергией.
Санитары леса медленно обступали меня со всех сторон. И вот непонятно, они используют какое-то ночное зрение или, как и я, видят энергию? Хотя, это не столь важно. Пока у меня есть время лучше подумать, как с ними сражаться. Вспоминая мою первую битву, драться врукопашную как-то не хочется, даже не смотря на бронированные пластины и шипы по всему телу. Следовательно, лучше расстреливать их с определённого расстояния, понять бы только чем… Я подбросил в правой руке созданный монеты. Первая только-только израсходовала свой запас и начала растворяться. Хитрая улыбка расплылась на моём лице.
Берём несколько небольших сгустков, чтобы хватило всего секунд на пять, создаём маленькую металлическую сферу с шипами и придаём ей скорость пули в направлении одного из противников. Профит. Однако кое-что пошло не по плану. Два волка на каких-то инстинктах прыгнули в сторону и увернулись, ещё по троим я просто промазал. В итоге из шести снарядов в цель попал только один. Плохо. Слишком низкая точность, а создать больше снарядов за раз я пока не потяну. Больно много контроля для этого требуется.
Постепенно круг окружения сужался. Прошлая битва с волками закончилась тем, что пока я отвлёкся на одного, из слепой зоны на меня набросился другой и хорошо так вцепился в правый бок. Так что стоять и ждать пока меня окружат нельзя, нужно действовать. Перенаправил силы в ноги и рванул с места. Монстры тут же засуетились и побежали за мной. Если получится вынудить их бежать одной толпой, то я с лёгкостью смогу их прикончить, запустить пачку каменных пуль тупо по области.
Я приблизился к одному из волков. Монстр только начал разворачиваться, как я настиг его. Один мощный удар по голове и тварь заваливается на землю. На секунду останавливаюсь рядом с телом, чтобы забрать его энергию. С бешеной скоростью сила перетекает по моей руке. Всё, теперь нужно валить отсюда, пока не набежали остальные. Я только развернулся, как на меня набросился разъярённый волк. Вот чёрт. Сжимаю силу в руке и отмахиваюсь от монстра. Удар получился неожиданно сильным, и голову волка просто разорвало на части. Вот блин, меня снова забрызгало кровью.
Левой рукой схватил тушку, высосал всю энергию и отбросил тело в сторону. Справа подбегает новый волк. Удар ногой. Монстр отлетает и врезается в дерево. Рывок, прикладываю руку и забираю его энергию. С каждым разом получалось всё быстрее. Но эти твари наступали уже непрерывным потоком. Не придумав ничего лучше, я уплотнил энергию в ногах и подпрыгнул, взлетев вверх на десяток метров. Зацепился когтями за ствол дерева и начал формировать сгустки для магических пуль, пока толпа волков внизу не разбрелась.
Чтобы распределение снарядов было хоть немного равномерным, расположил комки энергии на узлах воображаемой двумерной сетки. По одной стороне было десять, а по другой девять, суммарно девяносто снарядов, надеюсь, этого хватит. Разбросал немного разные векторы движения для пуль, задал каменные шарики для всех заготовок и растворил их в пространстве. Почти сотня смертоносных булыжников на бешеной скорости отправилось вниз.
Я услышал грохот, множество ударов, предсмертные крики монстров и злобное рычание. Осторожно посмотрел вниз, как будто бы от этого что-нибудь зависело, и увидел ужасающую картину. Несколько десятков мёртвых волков, которые были разорваны на части. Деревья забрызганы кровью и внутренностями. У меня не выдержал желудок, и захотелось блевануть от увиденного. Сглотнув желудочный сок, я спрыгнул вниз. Приземлившись, ноги хлюпнули во всей этой каше из тел и крови.
Вот он, результат моих стараний, куча энергии, которую можно собрать. А также разорванные в клочья монстры, на которые противно смотреть. Желал ли я стоять по колено в крови и собирать силу поверженных врагов? Я ужасный человек. Но этот мир ещё хуже.
Взяв себя в руки, всё-таки начал поглощать энергию. Однако впервые за всё время я смог ощутить настроение её. Некая тональность, направленность силы, а может даже и часть её происхождения. От силы, что я впитывал, веяло смертью. Выследить, окружить, убить и съесть. По моему телу пробежала дрожь.
Похоже, что в этой энергии сохранилась суть волков, их злая натура. Что само по себе интересно, ведь до этого я не чувствовал никаких особенностей собранной энергии. Очень надеюсь, что она на меня никак не повлияет. Осмотревшись по сторонам, я понял, что волки, потеряв приличную часть стаи, решили отступить. Ну и ладно. Дождь размывал кровавое месиво и красные потоки воды растекались всё дальше и дальше. И это плохо. Я планирую ещё побыть в этих местах, так что за собой нужно прибираться.
Закончив со сбором силы, я выпустил немного энергии и, растянув её, превратил в огонь. Белое пламя в полторы тысячи градусов за пару секунд обратило все останки в пепел. После чего вложенная энергия закончилась и огонь затух. Вот так-то лучше. Развернувшись, я пошёл обратно к горе. Настроение было паршивым, к тому же я собрал приличное количество энергии, так что никуда идти не хотелось. Сейчас бы куда-нибудь залезть, прокачать тело, а там и новый день будет.
Я продвигался сквозь ночные джунгли. Ноги хлюпали в грязи, а по телу стекали потоки воды. И когда же этот дождь закончится? А, ладно, не страшно. Сверкнула молния, пророкотал гром. Я не придал бы этому значения, если бы не, то впереди меня осветила вспышка света. Двухметровая фигура, которая была абсолютно никак не видна в энергетическом спектре. Какого? Это монстр, который может скрывать свою энергию? Сверкнула вторая молния, и я увидел его лицо. Чёрная кожа, глубоко посаженные алые глаза и взгляд. Демонический взгляд, который пронзает тебя насквозь. Взгляд, что вселяет ужас. Взгляд, что несёт смерть.
На каких-то инстинктах я уплотнил энергию в ногах и прыгнул вверх и немного назад. В груди бешено колотилось сердце, в висках стучало. Дыхание участилось. Адреналин разносился по венам. Какого чёрта? Что это было? Откуда взялась эта тварь? Подлетев аж до верхушек, зацепился на одном из деревьев. Почему я не мог увидеть его энергию? Сзади раздался какой-то шорох. Я медленно обернулся.
Чёрная как смоль кожа, длинные пальцы, на концах которых когти. Демоническая рука торчала из багрового портала. Однако тут она дёрнулась, схватила ближайшую ветку, потянулась. А из портала показалась вторая рука и голова этого пугающего монстра. На секунду перешёл на чисто энергетическое зрение, монстр, как и портал, пропал. Действительно, это та же самая тварь.
Что мне делать? Бежать? Куда? У этого монстра есть возможность открывать порталы. Это бесполезно. Сражаться? Я понятия не имею, как маскировать свою энергию. У этого чёрного демона может быть какое-то ненормальное количество сил и энергии. А возможно, что это вообще существо из другого слоя реальности. Тогда у него могут быть какие угодно способности. А, блин! Что делать в такой ситуации?
Смуглый демон полностью вылез из портала и тот закрылся. Несмотря на ночь, облачность, дождь, я каким-то образом всё равно видел эту тварь, словно она была чернее самой тёмной тени, чернее самой реальности. И вот что это существо от меня хочет? Зачем оно пришло ко мне? Монстр, наконец, заговорил. Его голос походил и на мужской, и на женский, интонация была поломана. Он говорил то тиши, то громче, а я одинаково отчётливо слышал его слова, словно шума дождя не было вовсе.
—Догадался ты, не из места этого мы. Честь оказана тебе стать тьмы сферы держателем. Принять ли согласишься силу эту ты?
Чего? Что? «Тьмы сферы держатель» или «держатель сферы тьмы»? А-а-а, блин. Так, ладно. Мне предлагают стать кем-то с очень туманными перспективами. Лучше переспросить и лучше узнать об этой силе. А то очень не хочется вляпаться во что-нибудь, у меня и без этого хватает проблем.
—Что это за сила?
—Статус почётный тьмы сферы держателя обладателя своего наделяет тьмой управлять силой.
Хм. Подозрительно всё это, очень подозрительно. Не доверяю я этому существу.
—Мой ответ нет.
Чёрный монстр закрыл свои алые глаза и растворился во тьме.
И вот что это было? Ладно, из этого жутковатого и очень странного разговора можно выделить следующие интересные моменты: телепортация возможна, некоторые сущности могут перемещаться по мирам. Что мне это даёт? Да вроде бы ничего, но кто знает, когда и где может пригодиться эта информация?
Спустившись вниз, продолжил идти к холму. Тут и там текли здоровые ручьи, а земля превратилась в сплошную грязь. Мне это надоело, так что я запрыгнул на ближайшее дерево и продолжил свой путь, прыгая по стволам. Не знаю почему, но эти когти были гораздо удобнее, чем те, что делал я. Вроде бы форма такая же, но почему-то ощущения совершенно другие. Спустя пару десятков прыжков я достиг холма. Место, где я прятался в прошлый раз, было затоплено, а по всему склону текли немаленькие потоки воды. М-да, похоже, придётся идти в пещеру. В такой ливень опасно погружаться где-либо на поверхности.
Зайдя внутрь, я почувствовал что-то странное. Едва уловимая нить какой-то аномальной энергии. В ней было нечто кардинально отличающее её от всего, что я мог наблюдать в этом мире. Хм, надо будет этим заняться, но перед этим нужно потратить на прокачку хотя бы часть накопленной силы. Забравшись повыше, я спрятался в расщелину между камнями. Очень надеюсь, что ни вода, ни ещё какая-нибудь напасть сюда не доберётся. С этой мыслью я погрузился внутрь тела. Итак, что же мне улучшить?
Глава 07
Можно попробовать прокачать грубую силу, сделав тело ещё мощнее и крепче. Но какой в этом смысл? К чему приблизят меня эти изменения? А вообще, какого стиля боя я хочу придерживаться? И какие стили могу использовать? Можно использовать магию, чтобы наносить удары с расстояния, однако в ближнем бою магия слаба, по крайней мере, моя и сейчас. Пока создам сгусток, пока запихну в него идею, пока растворю её в реальности. За это время противник может уже два раза меня убить.
Есть силовой стиль рукопашного боя, который опирается на физическую мощь тела. Но рукопашный бой, на то и рукопашный, что все его атаки ближнего действия, дистанционные атаки ему не доступны. Можно попробовать дополнить его метательным оружием. Но его минус, что его нужно где-то таскать, оно должно быть под рукой, а после боя или собирай разбросанные кинжалы, или создавай новые. Что попало кинуть во врага можно, но зачастую это не будет эффективно.
Ещё можно использовать боевые техники, жаль, что я в них не разбираюсь от слова совсем. А так штука очень перспективная. Уклонения от вражеских ударов, парирование, контрудары. Не говоря о том, что при помощи хорошей техники боя можно одолеть более сильного противника.
Теоретически ещё можно полагаться на какие-нибудь механизмы, то же оружие: пушки, гранаты и так далее. Однако пока не понятно, как реализовать на практике эту методику, ведь я сейчас не знаю, ни как создать такие механизмы, ни где их можно достать. Поэтому придётся исходить всего из двух вариантов: в ближнем бою применять мощь тела монстра, а в дальнем бою использовать магию. В принципе, я так и делал. Теперь я знаю, что по-другому пока и не получается.
Лёгким движением мысли мой недавний вопрос, превращается в более конкретный: какой тип боя я хочу прокачать, физический или магический? Или же мне хочется просто дальше улучшать тело и приобретать новые способности для познания этого мира?
В принципе сейчас я обладаю неплохими боевыми возможностями: толстая броня, мощное тело, атака магическими снарядами. В последнем сражении я даже не получил повреждений. Хотя волки были откровенно слабыми, но кое о чём это говорит. Я даже думаю, что некоторое время можно не повышать боевые возможности. Глупо надеяться, что все мои противники будут того же уровня, что и те волки, а не гораздо сильнее их. Однако в этих пещерах таких монстров нет или они очень мало. За то время, что я бродил с «братаном», я не встретил ни одного действительно опасного монстра. А с «братаном», в случае чего, можно договориться.
Поэтому сейчас, наверное, будет лучше всего попробовать улучшить глаза, мозг или попробовать снова создать то призрачное ядро, чтобы повысить мои возможности заметить что-нибудь необычное и действительно перспективное. Оставив примерно половину энергии как неприкосновенный запас на случай всякого, я начал сжимать вторую часть. Собранная в этот раз энергия была гораздо более плотная, чем до этого. Хотя это и логично, я ведь собрал её не из воздуха, а из монстров, которые предварительно сжали энергию. Судя по всему, чем сильнее существо, тем сильнее оно уплотняет силу и тем более концентрированную энергию можно из него получить.
Хм, получается, что я тоже состою из энергии определённой плотности. Что подтверждается энергетической схемой моего организма. Если я могу улучшать эту структуру, вливая в неё свободную энергию, то возможен ли обратный процесс? Могу ли я разобрать часть собственного тела, чтобы получить энергию? Если я мог высасывать силу из других живых существ, то, скорее всего, могу и из себя. Другой вопрос, а зачем мне это делать, зачем ослаблять собственное тело ради получения энергии, которую я могу добыть и из других источников? В теории такие ситуации могут возникнуть.
Например, меня схватят и посадят в клетку. А у меня не будет сил разорвать её голыми руками и не будет свободной энергии, тогда можно ослабить часть защиты, чтобы создать заклинание и вырваться из плена. Очень похоже на какой-то бред, но эта идея имеет право на существование. Вопрос в том, что лучше сейчас проверить эту безумную гипотезу и успокоиться до момента реальной необходимости. Но какой же участок тела выбрать?
Я блуждал взглядом, пока не наткнулся на шип, расположенный на локте. Думаю, это подходящий кандидат для экспериментов. Сосредоточившись на нём, я попробовал вытянуть из него энергию, как это я делал с телами монстров. Шип стал плавно уменьшаться в размерах, пока не растворился окончательно, полностью превратившись в энергию. И это всё? Так просто? Тривиальность процесса привела меня в замешательство. Почему нет ни сложностей, ни каких-нибудь подводных камней? Просто раз и часть тела превратилась в энергию.
А, ладно. Ещё одна аксиома, которая когда-нибудь может превратиться в следствие какого-нибудь процесса, а может так и останется неоспоримой истиной. Что интереснее и важнее, а как происходит обратный процесс? То есть, вот я превратил этот шип в энергию, а могу ли я восстановить его из энергии? Если да, то, сколько на это уйдёт сил, столько же, сколько было получено, или в несколько раз больше? Собрав всю полученную из него энергию в кучу и слегка уплотнив её, я начал трансформировать её в шип, однако ничего не вышло. Сгусток начинал превращаться, но затем процесс резко обрывался, а созданная структура разваливалась.
Вот это уже интересно. Получается, что с бухты барахты ничего создать нельзя. Ладно, в принципе, это было и так очевидно. Но убедиться стоило. Перейдя в энергетический режим, я приблизил граф и стал его рассматривать. На том месте, где минуту назад был шип, остались вершины и рёбра, однако они были бледными и прозрачными, словно деактивированы. М-да, надо просто напитать их энергией, а не пытаться создать с нуля то, что и так существует. Взяв тот же сгусток, я расщепил его на несколько более мелких и влил их в линии и точки. Узлы впитывали в себя силу, словно губки, при этом как бы проявляясь в этом мире.
В итоге у меня получился шип внешне очень похожий на тот, что был до него. Однако то, как выглядит объект, не показатель того, чем он является. В данном случае нельзя утверждать, что он  точная копия прошлого шипа. Быть может этот слабее предыдущего из-за потерь энергии во время преобразований, или ещё как-нибудь отличается. Поэтому я взглядом переместился к шипу на другой руке, изучил его энергетическое строение, сколько и где энергии, а затем вернулся и сравнил с первым. Да, он действительно был слабее и это ещё мягко сказано. Либо шипы имели изначально разное количество энергии, либо на преобразованиях я потерял две трети энергии.
Другими словами получившийся шип в три раза хуже своего аналога на другой руке. Что совсем грустно. Если я правильно всё понял, то данный метод обладает просто чудовищными потерями. Да и вообще любая работа с узлами сопряжена с огромными затратами. Таким образом изымать из них энергию слишком часто нельзя и делать это стоит только при крайней необходимости. Иначе можно просто спустить кучу энергии в молоко.
С особенностями работы более-менее разобрался. Теперь бы понять, что можно придумать на основе этого преобразования. Изменение тела? Только я не знаю, как вылепить другое тело, то есть, как изменить назначение энергетических узлов. Искусственное занижение способностей? Как вариант, но совершенно не понятно, в какой ситуации это может пригодиться? От сильного врага это не спасёт, а со слабым противником можно и так справиться. Получается интересная штука, но пока не применимая к реальности, к сожалению.
Хотя, есть одна безумная идея. Превратить все эти когти, шипы и пластины в энергию и вылепить из этого тела человеческое. Безумная эта мысль, потому что я сейчас нахожусь вдали от цивилизации в окружении опасных монстров, так что это черевато очень печальными последствиями. Лучше сначала найти поселения людей, всё качественно разведать, как-то выучить их язык или найти другой способ для общения, например, овладеть той магией мысленного разговора. А уже потом превращаться из монстра в человека и пытаться проникнуть в их общество.
Ладно, потратив кучу времени и сил на внезапную идею, можно и вернуться к неоконченному делу. Так, а что я вообще делал? … А, ну, да. Сжимал энергию для того, чтобы что-нибудь прокачать. Ради интереса сравнил плотность неприкосновенного запаса и сгустка, который я собирался использовать для улучшения тела. Их степени сжатия значительно отличались, может быть даже раз в пять. На глаз было сложно сказать, всё-таки это не точный измерительный прибор из металла, а орган тела. Хотя, подождите-ка, я же сейчас смотрю на эту энергию не своими глазами, а каким-то внутренним зрением, следовательно, в данной ситуации всё может быть по-другому.
Поэтому я попробовал как-нибудь измерить плотность энергии не банальным сравнением, а чем-то более конкретным. Энергия выглядела как пульсирующая масса, внутри которой то зажигались, то гасли маленькие светочи. Я попытался посчитать количество этих вспышек за единицу времени. Однако это ни к чему не привело. Результаты отличались всего в полтора раза, что гораздо меньше пяти. К тому же мне показалось, что появление этих светлых участков абсолютно хаотично и вообще никак не связано с плотностью энергии. Я попробовал зацепиться за что-нибудь другое, но кроме цвета, размера и формы эти два сгустка почти ничем не отличались.
М-да, ерунда какая-то… Вот был бы у меня способ точной оценки количества и плотности энергии. Он бы позволил перейти от примитивных гипотез к чему-то более сложному. Численная оценка сил моих противников, более точные сравнения, основа для изучения местных законов физики. Однако на данный момент такого метода у меня нет. Так, ладно, надо, наконец, перейти к прокачке, а то я всё что-то делаю, думаю, а практического результата нет. И вот что лучше: заниматься тем, что точно принесёт небольшой, но результат, или же тратить время на перспективные задумки, которые могут, как дать очень интересные возможности, так и оказаться пустышками?
Ответить на этот вопрос можно по-разному, но я думаю, что заниматься нужно и тем, и другим, чтобы иметь определённый результат и при этом пытаться найти нечто новое, более эффективное и мощное. Если слишком много времени уделять только одному направлению, то можно или ничего не получить, или потратить кучу времени и сил на сравнительно небольшой результат, по сравнению с тем, что могло бы быть.
Так, ладно. Эти все размышления  - это, конечно, хорошо, но нужно вернуться к насущным делам. Сколько уже времени я не могу закончить с этим сгустком? М-да. Ладно. У меня уже есть энергия сжатая примерно в пять раз. На всякий случай попробовал сжать её сильнее, но вышло лишь небольшое уплотнение. Но в целом, мне кажется, что я приблизился к текущему пределу. С каждым разом получается, уплотнять всё сильнее и сильнее, и каждый раз я сталкиваюсь с барьером моих текущих возможностей.
Так, а на что же я собрался эту энергию потратить? На усиление чего-нибудь не боевого. А вот чего именно? Да я и сам толком не знаю. Ладно, для начала нужно вернуть то, что я потерял. Призрачное ядро и магическое зрение. Хотя в какой-то степени у текущего тела и так есть зрение, которое позволяет видеть энергию, однако оно какое-то другие. Быть может у него более узкий, специализированный функционал, чтобы выслеживать дичь и замечать противников. Однако для изучения этого мира и развития магии потребуется что-то более крутое.
С этой мыслью я взял четверть от сжатого сгустка и подвёл её к голове. В принципе у меня есть два варианта применения энергии. А с тех пор, как появился второй способ, я так и не разобрался, в чём они отличаются. Я же могу использовать энергию, чтобы прокачать клетки тела. А могу влить её в узлы энергетической структуры. Эти два подхода равнозначны или имеют какие-то отличия? И как мне это выяснить? Можно попробовать взять два идентичных участка тела и применить на них равное количество энергии только используя разные методы.
В тоже время можно просто сопоставить информацию об этих вариантах, и попробовать чисто теоретически определить какой из них лучше. Однако если предположить, что и клеточная структура тела и энергетическая тесно взаимосвязаны, то совершенно неважно в каком режиме смотреть на тело и прокачивать его при помощи энергии, ведь в результате прокачивается одно и то же тело. Но эту гипотезу нужно сначала проверить.
От сгустка я отделил ещё одну четверть и подвёл её так же к голове. Направил одну часть к правому глазу, а другую к левому. Сначала старая версия. Внимательно осмотрел энергетическую структуру глаза, даже увеличил масштаб и изучил мелкие элемента. Переключился на просмотр физического тела и начал растворять энергию в клетках, заставляя их развиваться. По завершению процесса глаз заметно улучшился, появились какое-то новые клетки, слегка изменилось распределение тканей. Но это не самое важное.
Я вновь переключился на энергетический режим и стал рассматривать получившуюся структуру. С первого взгляда стало понятно, что она изменилась. Появилось куча новых узлов, соединительные линии где-то пропали, а между другими вершинами наоборот появились. Догадка о том, что изменения тела влияют на энергетическую структуру, оказалась верной. Отлично, хоть какая-то ясность. Теперь нужно провести обратный эксперимент.
Внимательно изучив физическую структуру ещё нетронутого глаза, я перешёл на энергетический режим и начал растворять силу в соответствующих узлах. Сначала никаких изменений не происходило и меня начало это напрягать. Ведь если улучшение узлов окажется невозможным, то придётся придумывать ещё какие-то гипотезы и эксперименты их подтверждающие или опровергающие. Однако после того как энергия в одной из вершин достигла определённого уровня, узел вспыхнул и развалился на два. Так же после этого изменились связи, ранее соединяющие раздвоившейся узел с соседними вершинами.
Нет, всё-таки вливание энергии изменяет структуру. Это я выяснил. Но прежде чем бросаться смотреть изменения в физическом теле, нужно потратить всю отведённую на это энергию. Я направлял энергию, как только мог, но выше определённой скорости она течь не желала. Ожидание завершения процесса утомляло. Ещё несколько крупных узлов вспыхнули и распались на несколько новых. Я уже не обращал на это внимание, как вдруг после очередной вспышки узлов стало меньше, и вместо нескольких мелких появился один большой.
А это уже интересно. Получается, размер и количество вершин является отображением структуры и может варьироваться в некотором диапазоне по мере того, как будет развиваться тело. Ладно. Я влил последние крохи энергии и перешёл к физическому режиму. Расположение и функции клеток определённо поменялись. Проблема в том, что я наблюдал совершенно иную картину, чем на левом глазе. Доэкспериментировался, блин, теперь у меня два совершенно разных глаза. В принципе это не так уж и плохо, но некую симметричность у симметричных органов хотелось бы всё-таки иметь.
Ладно, можно попробовать компенсировать изменения, у меня ведь осталось ещё половина от того сгустка. То есть там, где я улучшал клетки, нужно улучшить энергетическую структуру, а где структуру, там клетки. Влив ещё по четверти на каждый глаз, я понял, что всё стало только хуже. Текущее улучшение сложилось с прошлыми изменениями, и теперь даже не вникая в детали сразу видно, что они совершенно разные. Да что там говорить, сейчас даже цвет радужки отличается, на одном он зелёный, а другом коричневый. Хотя, если не присматриваться, то не сильно заметно. Но если эта тенденция продолжился, то в будущем различия будут ещё более заметные.
Я мысленно схватился руками за голову. Что я наделал? Как мне, блин, теперь на мир смотреть? С этим и так были проблемы, а теперь, наверное, добавятся ещё какие-нибудь способности и у каждого глаза же будет своя. И вот как мне воспринимать сразу четыре разных изображения? Нет, они, конечно, будут об одном и том же объекте, но всё же. Мне и так хватило мороки с магическим зрением, теперь ещё это. Значит, нужно будет прокачивать нервную систему: глазные нервы и мозг. Иначе глаз не сможет передать всю получаемую информацию, и мозг не сможет её обработать.
Так, а энергия у меня осталась? Только неприкосновенный запас. Эх. Когда идей, что прокачивать, нет, то энергия есть. Когда идеи есть, энергии нет. Но первое страшнее второго, потому что энергию можно всегда достать, а вот хорошего источника идей у меня нет. Ладно, пора возвращаться. Беглым взглядом пробежался по всему телу и вышел наружу.
Темнота, прохлада и влажность. Где-то рядом падает капля за каплей, звонко ударяясь о камни. Я осторожно вылез из расщелины между камнями. Свет ударил по глазам. Был день. И вот снова этот сдвиг во времени. Когда я погружался, стояла глубокая ночь, а сейчас нет. Да вроде бы и не так много потратил на то, чтобы сжать энергию и улучшить глаза. Ну, поразмышлял я немного о всяком, но это не должно было занять столько времени. Эх, мне бы какие-нибудь часы, желательно чтобы они могли отмерять больше, чем двенадцать часов. В идеале они должны спокойно отмерять дни и недели. Хм…
Солнечные часы отпадают сразу. Песочные? Я посмотрел на свои лапы с огромными когтями. Нет, с такими ручищами я ничего в принципе сделать не смогу. А какие ещё объекты зависимые от времени мне известны? … А что если создать при помощи энергии несколько одинаковых камней и вложить в них разное количество силы. Отмерить, через сколько секунд пропадёт самый слабый из них. А за счёт того, что энергии в каждом следующем будет примерно в два раза больше, чем в предыдущем, можно измерить довольно длительный срок. Проблема в том, что у меня сейчас нет энергии на это. И желательно найти укромное место, где мне никто точно не помещает.
Перед погружением я почувствовал нечто-то странное, исходящее от пещеры, так что у меня есть два варианта: попытаться найти источник этой аномалии или же держаться от него как можно дальше. Потому что тайн и опасностей в этом чужом для меня мире ещё предостаточно. Вспомнить хотя бы то чёрное существо, что являлось как бы вырезанным куском из реальности. Нет, я так не могу. Если бояться всего и дрожать от каждого шороха, то может и крыша поехать, не говоря о том, что никаких успехов в изучении окружающего мира таким образом достичь нельзя.
Ни лезть напролом, ни забывать об осторожности нельзя. Во всём нужно соблюдать баланс, чтобы уменьшить возможные проблемы, но и при этом что-нибудь сделать. Так что нужно идти к источнику этой аномальной энергии и точка. Один раз я уже не пошёл. Кто знает, что я мог обнаружить, приняв другое решение в тот раз? И быть может, такой возможности в моей жизни вообще больше никогда не будет.
С этим настроем я пошёл вглубь пещеры. Взяв чуть-чуть энергии из неприкосновенного запаса, создал небольшой светоч, чтобы освещать дорогу. Я не чувствовал ту нить аномальной энергии, но я точно помнил, что она исходила откуда-то из-под земли. Возможно, источник находится точно под входом. Поэтому вместо хаотичного блуждания по бесконечным тоннелям, я двигался строго вниз, иногда отклоняясь в сторону, чтобы потом вновь вернутся к намеченной вертикали. Даже если я не найду источник аномалии, то просто смогу лучше изучить эти пещеры. Может быть, в них есть что-нибудь ещё.
В принципе можно было сначала изучить возможности улучшенного зрения, а уже потом куда-то отправляться. Но я подумал, что в дороге или на месте тоже можно разобраться с новыми способностями глаз, и не прогадал, кажется, что эти тоннели тянуться на многие десятки километров. Причём местами было особенно заметно, что это круглые тоннели искусственного происхождения, а не природные пещеры. Просто ближе к поверхности водная эрозия, усадка грунта и растения исказили их до полной неузнаваемости. Когда более глубокие уровни остались почти нетронутыми. Похоже, что сейчас забрался даже глубже, чем тогда с «братаном».
Но подземные проходы не кончались, вновь разветвляясь и соединяясь. Поэтому я приступил к изучению возможностей правого глаза. Левый просто закрыл, а в правом попытался переключиться на другой режим. Раз, и тоннель пропал, оставив после себя лишь черноту. От неожиданности, я даже остановился. Так, и что это значит? Повернул голову, чтобы посмотреть на светоч, но его тоже не было видно. Я видел только собственное тело, причём в очень странной раскраске. Бронированные пластины были тёмно-серыми, а вот прогалины между ними были розово-красными. Так, более светлые участки, более тёплые. Неужели это инфракрасное зрение? Ну, или какая-то его разновидность.
Осмотревшись по сторонам и не увидев ничего, кроме чёрноты, я переключился на обычный режим. После чего закрыл уже правый глаз, а левым перешёл на другой режим. Однако почти ничего не изменилось. Картинка стала тусклее, появились какие-то вкрапления на камнях, но в целом я видел то же самое, что и обычным зрением. Посмотрел на свои руки, может, они будут как-то по-новому выглядеть. Нет, ничего. Если левый глаз и обладает какой-нибудь способностью, то я пока не понял какой. Вернувшись к обычному зрению, пошёл дальше.
Время тянулось неспешно и монотонно. Ни событий, ни монстров, ни изменений в этих однообразных тоннелях. От скуки я начал считать шаги, но довольно быстро мне надоело и это. Короткий шаг, длинный шаг, короткий шаг… Да ну, ерунда. Попробовав ещё пару забавных видов шагов, я вдруг понял, что подвижность этого тела колоссальным образом отличается от человеческой подвижности. И как я этого раньше не замечал? Магия прям какая-то. А ведь масса, рост, площадь ступни и подвижность суставов совершенно другие. Очевидно, то «божество», которое отправило меня в это тело, что-то сделало над моим разумом, чтобы я мог без каких-либо проблем двигаться в теле этой годзилы, словно я родился в этом теле.
Сколько бы ещё прошло времени, прежде чем я заметил это, если бы не попробовал сделать что-то, словно я в человеческом теле? Со всеми этими проблемами, постоянно угрозой для жизни, погоней за силой, я, наверное, очень бы не скоро заметил, что моё тело вело себя когда-то по-другому. Если бы вообще заметил… Если я так хорошо управляюсь с этим телом, то можно и начать сомневаться в том, а был ли я человеком? Какое моё настоящее тело? Какой я настоящий?
Чёрт… Подобные мысли очень опасны. Мало того, что они разрушают уверенность в абсолютных фактах, так ещё и ведут к теориям искажённой памяти, вопросам реальности бытия и сомнениям во всём. А это плохо. Вместо восприятия объективной реальности, можно всё переврать и воспринимать уже какую-то субъективную реальность, построенную на домыслах и осколках объективности. Одна из подобных идей заключается в том, что весь мир иллюзия, матрица, симуляция, в которой я нахожусь. А, блин. Ужасная идея, не хочу даже думать об этом.
Ладно, вернёмся к нашим баранам. Правильная интерпретация не «я стал монстром», а «меня превратили в монстра». Это произошло внезапно по воле какого-то высшего существа. Причём оно изменило часть моего разума, чтобы я умел двигаться в новом теле. Так, блин. Я снова нащупал бесконечно рекурсивную идею. Ужасная вещь. Если мой разум был изменён, то возможно, что также была изменена та часть, что думает, что он изменён. Но был ли действительно мой разум изменён? Или его изменили только так, чтобы я думал, что он изменён, но на самом деле он остался прежним кроме мысли об изменении? То есть изменение разума – это просто отвлекающий манёвр.
И теперь ключевой пункт. Возможно же, что мой разум был изменён так, чтобы я думал, что он изменён только в мысли, что он изменён, но на самом деле он был ещё как-то изменён? То есть изменение разума – это отвлекающий манёвр от изменения разума, я прекращаю об этом думать и не нахожу серьёзное изменение. И так можно нанизывать уровень за уровнем, чередуя, разум серьёзно изменён и это я думаю, что разум серьёзно изменён, но на самом деле нет.
Эта идея как раз и ужасная потому, что заставляет думать о себе, но никакой пользы не приносит. Причём додумать её до конца не возможно, можно нанизывать ещё уровни с учётом того, что идея бесконечная, что порождает бесконечную рекурсию второго уровня. Своеобразная бесконечность бесконечности. Даже умные и подкованные в математике люди не могут разрешить эту проблему, потому что это парадокс, идея, содержащая в себе противоречие. С ней ничего нельзя сделать, кроме как просто не думать о ней.
Если мой разум и был изменён, то нужно искать какой-то другой способ обнаружить это изменение, а не рассуждение о том, для чего было сделано это изменение. В моё же случае можно попасть в ещё одну петлю, если подумать, это «божество» хочет, чтобы я стал человеком, или же оно хочет, чтобы я был монстром. Поэтому и об этом я тоже думать не буду, потому это не имеет смысла. Поэтому нужно перейти от размышлений вида «что от меня хочет бог» к мыслям вида «чего хочу я», иначе я буду попадать в парадоксы раз за разом.
Чего же я хочу? Покоя, безопасности, определённой свободы, не голодать, иметь крышу над головой. Монстр так думать не станет, следовательно, я человек. Исходя из этого, мне нужно сделать следующее: найти границу человеческого государства, превратить моё тело монстра в человеческое тело, изучить язык людей. При этом можно наращивать силу и продолжать изучать этот магический мир. Отлично, с текущими задачами понятно. Так, а какие задачи у меня были до этого? Покопавшись в собственной памяти, я вспомнил, что вообще-то хотел исследовать монстров и понять, если у них какое-то подобие цивилизации. К тому же я собирался изучить королевства людей, чтобы потом выбрать, к какой стороне присоединиться.
Ладно. Похоже, что эти тоннели уходят, ну, очень глубоко под землю. И я протопал уже несколько километров, а никаких признаков цели нет. Да и вообще, не понятно, что я ищу. Та аномальная энергия показалось мне всего на миг. И то, может быть, мне показалось? Но я зачем-то всё равно пошёл искать источник. Да, я нашёл искусственные тоннели, но они вообще могут быть никак не связаны с аномалией, так что у находки сомнительная ценность.
Время я не засекал, но по моим ощущениям прошёл минимум один час. Получается, я мог пройти около десяти километров. При этом не понятно, насколько я глубоко забрался под землю. Эти тоннели крайне пологие. Угол наклона поверхности у них явно меньше десяти градусов. Если взять угол, скажем, в два градуса, то можно примерно оценить глубину. Но вопрос в том, насколько они пологие? Тут может быть один градус, два, пять, а может быть и вообще ноль. Кроме того, у тоннеля может быть переменный уклон. Что делать тогда?
Хм… Можно попробовать померить уклон здесь и потом посчитать примерный диапазон моей глубины. Уровня у меня нет, отвеса нет и какого-либо оборудования для измерения горизонта тоже нет. Можно попробовать сделать его при помощи магии, но боюсь, что точность такого инструмента будет минимальна. Тогда можно создать маленький шар, и измерить, за сколько времени он пройдёт заданное расстояние? И тогда по не самой сложной формуле посчитать угол.
Я начертил на земле полосу. Если у меня был длинный шаг метр, то сейчас, скорее всего, будет около полтора метров, так как мой рост увеличился до трёх метров. Отсчитав от полосы девять метров, я начертил вторую полосу. Теперь нужно создать небольшой шарик, энергия мне ещё понадобиться, так что я сделал его примерно сантиметр в диаметре. Положил его на землю и стал считать. Прошло пару секунд, шарик набрал небольшую скорость и прошёл часть пути. Постепенно он разгонялся всё сильнее, пока не пересёк черту. За это время я успел досчитать до шести, после чего бросился догонять шарик, но эта зараза уже набрала приличную скорость.
Запыхавшись и слегка побегав, я достал шарик и вернул оставшуюся в нём энергию. В принципе, можно было и чуть-чуть энергии в него воткнуть, но тогда есть шанс, что он начнёт слишком рано исчезать, это скажется на его массе и результат эксперимента будет некорректным. Ладно. У меня получилось девять метров за шесть секунд. Тут точно небольшой угол наклона. Осталось его посчитать. Компьютера у меня нет, калькулятора тоже нет. Но это ладно, вычисления я могу сделать и в уме, вопрос в том, что для физики хорошо бы сделать рисунок, а ещё лучше записать формулы рядом с рисунком.
Я попробовал представить воображаемую доску с рисунком наклонной плоскости, с формулами… Да, не. Бред. Решать задачки по физике в уме даже для меня дико. Нужно попробовать рисовать на стене. Я выковырял когтем камень и попытался взять его в руку. Длинные когти упёрлись в булыжник, так что пальцы не доставали до него, создавая очень неустойчивую систему. Попробовал взять его по-другому, теперь камень слишком глубоко в руке и при попытке что-нибудь нарисовать он не достаёт до стены, лишь когти царапают породу.
К тому же выяснилось, что мелкая моторика у этого тела просто ужасная. С задачей что-нибудь разломать эта Годзилла справиться на отлично, но вот проделать какую-то ювелирную работу, осторожно и едва надавливая на предмет, она не может. Мало того, что движения получаются слегка рваными, так и силы используется просто немереное количество. Короче, идея, рисовать этими лапами, лажа полная. Это тело монстра очень сложно использовать для любой не боевой задачи, да практически невозможно. Ладно, тогда возвращаемся к идее, что нужно каким-то образом представить воображаемую доску, на которой и будет рисунок.
Я представил двумерное пространство, чистый и бесконечный лист бумаги. Однако перед глазами всё ещё была часть туннеля, освещённая светочем. Я отбросил эту картинку и попытался приблизиться к воображаемому пространству, словно пытался попасть в чертоги своего разума. Ничего не получалось, однако в какой-то момент я на секунду расслабился, а когда вновь собрался, увидел перед собой лишь белую доску, размерами метр на метр. И как так получилось? Возможно, это какая-то новая способность мозга, ведь я и его улучшал при помощи энергии. Круто, конечно, но я почему-то ожидал чего-то большего, чем квадратный метр доски, скажем, бесконечную доску…
Ладно. Мне нужно решить классическую задачку по механике. У нас есть наклонная плоскость. Я представил две линии: горизонтальную и с углом в тридцать градусов к ней. Как только я их вообразил, то они тут же появились на доске. Отлично. Какая же, всё-таки крутая вещь. Дальше на наклонной линии нужно нарисовать круг, который будет обозначать наш шарик. Какие силы на него действуют? Гравитация. Я добавил стрелочку вниз с подписью mg. Сила реакции опоры. Появилась стрелочка перпендикулярная поверхности с надписью N. Ещё есть трение. Я нарисовал стрелочку вверх вдоль поверхности… Хотя, нет, трение усложнит расчёты, а мне сейчас нужна не точность, а приблизительная оценка. Убрал трение.
Мне нужно вычислить ускорение тела, следовательно, запишем второй закон Ньютона, сокращённо 2 з-н Н. Эх, хорошее было время, когда я ещё в школе так писал. Ладно. Ускорение умноженное на массу равно сумме сил. Получается, нужно найти сумму сил и поделить её на массу, чтобы найти ускорение тела. Если рассмотреть наклонную поверхность, то получается, что сила реакции опоры не учитывается, так как перпендикулярна, а от гравитации остаётся только sin(?)mg. Делим на массу, масса сокращается. Получаем sin(?)g, где ? – это наш угол наклона.
Теперь нужно найти ускорение из экспериментальных данных. Если тело прошло девять метров за шесть секунд и стартовало оно с нулевой скоростью, то какое у него ускорение? Формулу я не помню, так что просто нарисую рисунок. Две оси координат, по вертикальной будет откладывать скорость, по горизонтальной время. Тогда площадь под графиком – это пройденное расстояние. Так как ускорение постоянное, то график скорости выглядит как наклонная линия, которая идёт из начала координат. Получается треугольник. По нижней стороне шесть секунд, плюс мы знаем его площадь – девять метров. А нужно найти вторую сторону при прямом угле, чтобы найти скорость, которую можно поделить на время, и тем самым найти ускорение.
Площадь прямоугольного треугольника – это произведение катетов, поделить на два. А мне нужно найти обратное. Значит, площадь умножаем на два, восемнадцать, делим на шесть, получаем скорость три метра в секунду. Делим ещё раз на время, получаем ускорение половина метра в секунду за секунду. Теперь подставляем в прошлую формулу… Хм, место на доске закончилось. Нужно было писать не так крупно. Теперь или стирать что-нибудь, или уменьшать масштаб всего написанного… Кстати, интересная мысль. Я представил, как всё написанное на доске уменьшается, и это сработало. Правда, теперь читать записи стало труднее. Нет, всё таки мне не удалось обойти ограничение по размеру.
Наверное, нужно прокачать мозг для того, чтобы увеличить размер этой доски в чертогах разума. Я стёр вывод формулы с ускорением, оставив лишь рисунок и последний этап: a=sin(?)g. С вычислениями ускорения тоже пришлось поработать. Переместил рисунок, оставил результат и формулу, что a=S*2/t/t, где S-это пройденное расстояние, а t-это время.
В результате, после всех этих манипуляций с числами, я получил, что sin(?)=0,05. Теперь можно попробовать вычислить угол, а можно сразу подставить этот синус в формулу для вычисления глубины. На оставшемся месте доски я нарисовал прямоугольный треугольник, у которого один угол был очень маленьким, из-за чего треугольник сделался очень длинным. Вертикальная сторона – это глубина, а самая длинная сторона – это сколько я прошёл. Их связывает синус угла наклона. Ведь синус – это отношение катета к гипотенузе. Тогда я просто подставляю найденный синус и десять тысяч метров умножаю на 0,05. Получается, я сейчас на глубине в пять сотен метров, а это половина километра.
Закончив с вычислениями, я окинул взглядом доску. М-да, метр на метр – это очень мало. Ещё раз, полюбовавшись ответом, я вышел из чертогов разума. Светоч потух, так что пришлось создать нового. После чего я вновь увидел всё тот же длинный, наклонный тоннель, который уходил в темноту. Интересно сколько времени прошло, раз даже светоч погас из-за того, что у него закончилась энергия? По идеи не больше получаса, ведь я использовал всего три формулы, да и расчетов было мало. Но, тем не менее, энергия в светоче за это время закончилась.
Вдруг, я услышал какой-то нарастающий шум. Что-то стремительно приближалось ко мне по тоннелю. Создал ещё один светоч, но в несколько раз ярче, чтобы можно было увидеть опасность издалека. Если это какой-то монстр, то это одна проблема. Но вот если это какой-то искусственный механизм, к примеру, огромный проходческий комбайн, то мне придётся не сладко. Обычно такие устройства имеют спереди проходческий щит с кучей твёрдосплавных зубов, которые и грызут породу. Следовательно, нужно убраться с его пути и поскорее. Проблема в том, как это сделать в тоннеле на глубине в пятьсот метров?
Грохот усиливался, но я всё ещё не мог придумать, что делать в подобной ситуации. Глупо думать, что я смогу остановить эту штуковину. Бежать от неё по тоннелю выглядит перспективно, но только при допущении, что у неё скорость ниже моей. Тогда остаётся только одно, каким-то образом сломать стену и спрятаться в нише. Первым делом я попробовал долбануть рукой по камням. Удар вышел увесистым, однако кроме пары трещин ничего разрушить не получилось. А эта каменная порода твёрдая. Блин, тогда нужно срочно придумать какой-то другой способ.
Энергии у меня не так уж и много, но неприкосновенный запас для подобных ситуаций и задумывался. Создавать из неё что-то типа кирки или лома слишком затратно, так что остаётся просто превратить силу в тепло и расплавить часть стены, потом нужно заморозить стены получившийся ниши, иначе я получу ожоги и просто зажарюсь там от температуры. А если воспользоваться теми магическими барьерами, при помощи которых я тогда копал яму? Конечно, у меня сейчас нет способности, использовать математические модели. Но почему бы просто не создать барьер из энергии? Мысль интересная, потому что это всяко лучше, чем сидеть в магме. Грохот нарастал, теперь я отчётливо слышал тысячи ударов. Эта штука приближается ко мне и скоро она уже будет здесь.
Я повернул голову и увидел, как вдалеке по тоннелю мчится огромная пасть с несколькими кольцевыми рядами острых зубов. Чёрт, червяк!
Глава 08
Оторвал небольшой сгусток энергии от основного и, влив в него идею плоских барьеров, растворил в стене. Каменный куб с одной вогнутой гранью вывалился из породы. Отлично. Мощным рывком я вытащил вырезанную часть и прыгнул в полость. За моей спиной загрохотал червь, который уничтожил попавшийся ему на пути каменный куб.
Звуки, производимые чудовищем, больше не сливались в монотонный гул, так что я мог услышать рокот тысяч ног, которыми это существо цеплялось за стенки тоннеля и толкало себя дальше. А из-за того, что я сидел в полости, я мог увидеть и сами ноги. Они шли кольцами вокруг его тела. Каждая конечность имела три сустава, а заканчивалась острым шипом. Мне даже показалось, что диаметр основной части тела меньше диаметра рта этого монстра. Это всё я подмечал, сидя в метре от ног этой твари, которые зацеплялись за край моей полости, отталкивались от неё, а потом появлялись новые. И так раз за разом под ужасающий грохот, от которого у кого угодно бы заложило уши.
Получается, что эта тварь и выкопала сеть тоннелей. Вопрос в том, зачем она двигалась по уже готовому проходу? Возможно, что так просто быстрее. Ведь одно дело грызть скалу, а другое дело просто двигаться по уже пробитому тоннелю. А может быть, меня здесь заметили и направили этого червя, чтобы уничтожить незваного гостя. Следовательно, тут возможно есть что-то важное, объект, который защищают эти твари. С другой стороны это могут быть просто животные, которые живут под землёй и получают энергию из того, что проглотили. В любом случае здесь опасней, чем я думал. А ведь этот червь мог придти сюда, когда я был в чертогах разума и выводил формулы.
Получается первое правило математика в ином мире – заниматься математикой только в точно безопасных местах. Надо бы это запомнить и не совершать больше таких глупостей, потому что из-за этого я могу сдохнуть на ровном месте. Это уже вторая причина обзавестись хорошей базой с ловушками, преградами и прочими мерами защиты, чтобы я мог спокойно погружаться в работу и не отвлекаться на внешние проблемы. С такими руками мне ничего не построить, я вновь посмотрел на огромные пальцы с защитными пластинками и здоровыми когтями на концах. Ну, только если совсем грубое и примитивное жилище, о ловушках можно забыть.
Тогда можно попробовать найти безопасное место созданное не мной. Например, какой-нибудь город и не важно, принадлежит он людям или монстрам. С другой стороны можно попробовать поискать заброшенные храмы, древние развалины или другие места, которые можно относительно легко восстановить и обустроить для жилья. А можно просто попытаться найти «братана» и всё-таки расспросить его обо всём. В теории он мог знать, об этих червях, и тогда я был бы предупреждён об этой опасности. Кроме того, он говорил о кричащей еде, а это могли быть люди, и, скорее всего, он обладает информацией, где находятся поселения людей.
Блин, получается, просто поговорив с ним, я мог бы получить кучу очень полезной информации. Но что я сделал? Свалил собирать энергию. Супер, просто бесподобно! Так сильно я ещё никогда не тупил… Стоп, а когда я последний раз спал? Понятия не имею, может быть, когда был ещё в своём мире. Тогда понятно, почему я туплю. Мой мозг стал выносливее, но ему всё так же требуется отдых. Уснуть под этот грохот будет сложно, но попробовать можно, всё равно сейчас делать совершенно нечего. Я поднял глаза и посмотрел на бесчисленные ноги червя, которые постоянно сменяли друг друга, но всё никак не заканчивались. Действительно, можно попробовать поспать. Только я прикрыл глаза и начал настраиваться на сон, как тут же отрубился…
***
Я стоял в длинном светлом коридоре. Мне почему-то хотелось, чтобы коридор был круглым, но он был квадратным. Концы уходили куда-то вдаль. С одной стороны лился белый свет, а в другой стороне густела тьма. А между ними была дверь. Она находилась недалеко от меня, так что я подошёл и, взявшись за аккуратную серую ручку, отрыл её. Передо мной предстала белая сферическая комната, в центре которой парил человек. Он висел спиной ко мне, так что я не мог разглядеть его лица. Но судя, по пропорциям, это был парень примерно моего возраста. На нём были лишь какие-то драные штаны. Вдруг он повернулся в мою сторону и заговорил.
—Вот мы и встретились. Долго же я тебя ждал.
Я смотрел на его лицо, и мне казалось, что я его знаю. Тёмные, слегка обгорелые волосы. Худые щёки, впалые глаза, обтянутые кожей рёбра. Да что за чертовщина с ним творилась? Я пытался вспомнить, кто он такой, но у меня не получалось восстановить в памяти ни его имени, но то, как я с ним познакомился.
—Кто ты, чёрт побери, такой и что с тобой случилось?
—А ты не помнишь меня? Я владелец того тела, которое боги подарили тебе, — он ткнул меня указательным пальцем в грудь.
—Ты, тот самый Инупа Ире?
—Да, это я. Как тебе моё тело? Понравилось сидеть в темнице на последнем издыхании? Или же боги одарили тебя способностями, чтобы ты выбрался?
Я хотел было сказать, что его тело вообще-то превратилось в тело монстра и, что он может полюбоваться им, но затем посмотрел на свои руки, на ноги, на грудь. Сейчас я был не в теле монстра, а в своём старом теле, в теле Глеба Назарова. Что за ерунда происходит? И куда я попал? Это подсознание или ещё какое-то нематериальное место?
—Я восстановил силы и сбежал из темницы. Но что важнее, кто ты вообще такой? Что это за место? И как ты попал сюда? Почему так вышло, что ты оказался на гране жизни и смерти, но не умер, а я занял твоё тело? Почему тебя посадили в темницу и за что тебя хотят убить?
Вместо ответа он засмеялся.
—Ты думаешь, что я скажу тебе? У меня не было другого выбора, как заключить эту проклятую сделку. И что я получил? Моё тело занял какой-то придурок, а я медленно умираю здесь. Отлично. И этот придурок только сейчас смог попасть сюда. Замечательно, просто отлично, — он широко улыбнулся, но вместо белых зубов, я увидел лишь чёрные обломки. А ещё его глаза, в которых пылал огонь, и жуткий взгляд.
В чьё, всё-таки, тело я попал? А, ладно, я тяжело вздохнул.
—Как ты меня сейчас назвал? Придурком? Я блин, постоянно нахожусь на грани жизни и смерти, выживаю в этом, блин, мире, сражаюсь с монстрами, пытаюсь разобраться, где я оказался и почему. А человек, который может дать ответы хотя бы на часть моих вопросов, смеётся надо мной и обзывается. И кто после этого из нас двоих придурок?
—Ты ничего не знаешь об этом мире, словно ребёнок, тыкаешься во всё носом, но ничего не можешь понять.
—Так объясни мне.
—Иди ты. Я достаточно настрадался и не хочу больше жить, — сказал он и закрыл глаза.
По коже Инупы поползла какая-то рябь. Он умирает? Чёрт, он должен знать много полезной информации, я не могу его потерять. Что с ним происходит? Мне нужно больше информации… А почему бы не попробовать активировать энергетическое зрение? Пофиг, что я сейчас в совершенно другом теле, и наплевать, что я понятие не имею, где я. Тем не менее, магическое зрение появилось. Я увидел, как энергия волнами гуляет по его телу, которое вот-вот развалится. Чёрт. И что мне делать?
Бли-и-ин. Я просто пущу в него поток энергии, и пусть делает, что хочет. Я приложил свою ладонь к его груди и начал передавать силу. Неожиданно, но энергия шла очень неохотно, словно её вязкость в несколько раз увеличилась. А это точно та же энергия, а не что-то другое? Хотя, уже поздно думать об этом. Кажется, процесс пошёл. Рябь на теле Инупы улеглась, но я всё равно продолжал понемногу передавать силу. Когда я отдал уже почти треть, он резко открыл глаза.
—Что ты сделал?
—Передал тебе часть своих сил.
—Придурок. Ты передал мне часть своей души! Что ты наделал?!
—Значит, это была не энергия, а душа. Ладно… И снова ты обзываешься. Что плохого в спасении человека?
—А если он не хочет чтобы его спасали?
—Значит, он глупец. Жизнь лучше смерти.
—Это не всегда так.
—Что с тобой случилось? Почему ты так не хочешь жить? Я хочу помочь тебе. И не из-за того, что ты предыдущий владелец этого тела, а потому что мне просто жаль тебя.
—Лжёшь. Ты помогаешь мне ради себя. Надеешься получить что-нибудь взамен. Я ведь прав?
—Да, есть такое. Я просто не могу позволить тебе умереть, ты слишком ценен, как источник информации. Но, тем не менее, что тебе мешает принять и такую помощь?
—Моя ничтожная жизнь оказалась кому-то нужна. Это даже забавно… Ладно, я расскажу тебе свою историю. После чего я попрошу тебя всего об этой вещи.
Я много раз слышал про то, что безвыходных ситуаций не бывает. И даже верил в эту глупость. Наивный, дурак… Но только когда я сам попал в подобную ситуацию, понял, насколько я заблуждался. Да, из любой ситуации есть выход. Но не из любой ситуации человек сможет выбраться. Бог сможет, человек нет…
Я, Инупа Ире, родился и вырос в небольшом клане магов огня. По имени нашего прародителя клан называется Ире. Говорят, что на древнем языке огонь звучал, как Ире, но это лишь легенды. Гораздо важнее то, что наш клан магов огня был не единственным. Кроме него были Ипре, Ишре, Икре и другие ветви. Мы были единственным крупным кланом огня на ближайшую сотню тысяч длин.
Однако в один момент в наши земли пришёл клан Индре. Они превосходили нас по боевой мощи. Они контролировали больше территорий. У них были ниже цены и выше качество всех услуг. Вместо уничтожения нашего клана, они предложили нам объединение. Как же мы были глупы тогда…
Объединение возможно, когда стороны примерно равны. Вместо этого нас просто поглотили. Я подозревал, что дело неладное, но медлил. А когда проблема полностью раскрылась, было уже поздно. К тому моменту мы подписали контракт объединения, — последнюю фразу он произнёс с такой ненавистью, словно это была самая страшная вещь на свете.
—Но вы же читали контракт, прежде чем его подписывать?
—Конечно, читали. В том чёртовом контракте было сказано, что деятельность в клане распределяется в соответствии с уровнем развития адептов. Слабые занимаются уборкой мусора, сбором ресурсов, в то время как сильные занимаются дальнейшим развитием своего духа и тела, охотятся на монстров и охраняют клан.
Представители клана Индре были абсолютными слабаками, они даже на первую ступень не перешли. Мы поверили в их сладкие речи о том, что в их клане полно талантливых ремесленников, но мало воинов, поэтому они ищут мощный клан огня, чтобы объединиться с ним. Глава же их клана до подписания контракта всячески скрывал свою силу.
Когда же дело дошло до распределения обязанностей из неоткуда прибыли сотни адептов клана Индре, а их глава превратился из дохляка в воина с нечеловеческой мощью. Все наши воины оказались детьми по сравнению с ними. Позиции всех боевых направлений полностью заняли чужаки. Затем прибыли их ремесленники и забрали оставшиеся позиции. Нам осталась лишь уборка мусора, работа в поле и уход за домашними животными. Заботу о магических животных также забрали их адепты.
В итоге нас облапошили, присвоили наши земли себе, отобрали у нас артефакты и обрекли на пожизненную каторгу на самых низших работах. Сначала я пытался смириться с новым положением дел, потом я пытался бороться, из-за чего и оказался в темнице…
Клан Индре не нарушил ни одного постановления Великих о взаимоотношении кланов, но они уничтожили мою жизнь и жизни всех адептов клана Ире…
—А перейти в другой клан нельзя?
—И в какой же?! На сотню тысяч длин нет крупных кланов огня. Судя по твоему виду, ты не понимаешь, насколько это громадное расстояние. За день обычный человек может пройти до четырёх тысяч длин. Для того чтобы выйти к другому клану нужно двадцать пять дней. Все эти дни тебе нужно что-то есть, а провизия на тридцать дней – это огромный груз. Без какого-либо животного тащить на себе еду просто невозможно. Уборщики работают за еду, так что ни пищу, ни животное для путешествия им достать нереально. И это не говоря о том, что по пути могут встретиться монстры. Понимаешь, в насколько безвыходной ситуации я оказался?
—А перейти в клан не огня?
Инупа даже отвечать на этот вопрос не стал, он просто посмотрел на меня, как на полного идиота. Ясно, маги огня не могут превратиться в магов воды или магов воздуха. Что ж, буду знать.
—Слушай, а ты не мог бы мне рассказать, об этих адептах?
—Ты хочешь сказать, что до того, как боги поместили тебя в моё тело, ты знать не знал, ни про магию, ни про адептов и ни про внутреннюю силу?
—Да я и до сих пор толком не знаю.
—О боги! — Инупа, сдерживая эмоции, схватился руками за голову. — Да как так можно что бы вообще не знать о магии?!
Он пробормотал что-то себе под нос, задумчиво помолчал какое-то время, посмотрел на меня с пренебрежением, после чего продолжил.
—Я не знаю, откуда ты такой взялся. Я не знаю, насколько ты силён и слаб. Я не знаю, сможешь ли ты выполнить мою просьбу. Но раз у меня есть такая возможность, я хочу, чтобы ты, — тут он взял длинную паузу.
Интересно, что он сейчас скажет, чтобы я уничтожил клан Индре или я должен обмануть и перехитрить их, а может, он просто хочет, я отомстил за него?
—Я хочу, чтобы ты жил с моей внешностью и моим именем, достиг невероятных высот в магии и развитие тела, а потом вернулся к клану Индре и заявил в лицо их главе, Орджо Индре, что он проиграл тот давний спор.
Хм… Что-то тут не так. Не похоже, что с этой просьбой всё так просто и очевидно. Не хватает деталей в этой истории. Тюремщик говорил, что есть люди, которые не хотят, чтобы Инупа Ире был жив. А Инупа ведь так и не сказал, ни за что конкретно его посадили в тюрьму, ни как он боролся с кланом. Хитрый жук. Но если я хочу, чтобы он помог мне, то мне придётся помогать ему.
—Хорошо, я постараюсь выполнить твою просьбу. Если ты расскажешь мне по адептов, то я смогу быстрее набрать силу.
—И вот ты снова лжёшь. Ты не станешь быстрее набирать силу, ты просто будешь лучше знать этот мир…
—Но ведь…
—Но ведь что? Как информация об адептах вообще может тебе помочь, если ты находишься в теле монстра глубоко под землёй?
—Общая информация об адептах ничем бы и не помогла. Но вот если бы рассказал об их приёмы боя, тренировках, сильных и слабых сторонах, рангах и как их различать, то при столкновении с ними в бою у меня было бы больше шансов… Так, получается, всё это время ты мог видеть, где я нахожусь и что делаю.
—О, до тебя всё-таки дошло! Быть может, ты не такой уж и безнадёжный идиот. Эта информация действительно тебе поможет, только где под землёй ты найдёшь магов? Лучше посмотри на это, — он подлетел к середине дальней стены и провёл по ней рукой.
На поверхности всей сферической комнаты появилось изображение. Внизу был виден огромный трёхметровый ящер. Толстая броня, шипы повсюду, длинные когти. Он лежал в небольшом гроте, который соединялся с круглым тоннелем. Погодите-ка, так этот монстр – это я. А вон там был гигантский червь.
—Если ты видел все мои действия, то почему ты считаешь, что я могу, не справится с твоей просьбой?
Инупа Ире опустился на пол и присел напротив меня у дальней стены.
—Давай посмотрим, какие у тебя сейчас есть способности? Ты огромный, мощный, непробиваемый монстр, который умеет накапливать, преобразовывать и использовать силу. Думаешь, этого хватит, чтобы выжить при столкновении с адептами любого клана?
—Думаю, что хватит.
—А я тебе говорю, придурок, что не хватит. Абсолютно такими же способностями обладает каждый монстр. Да зачастую, они даже будут сильнее тебя.
—Но я же убил столько чудовищ.
—Чудовищ? Ты убил тупое мясо, слабаков, которые даже энергию толком не использовали. Да их даже монстрами не назвать, это так, хищные животные. Волки? Падальщики, которые нападают всей толпой. Медведь? Его уровень слегка превзошёл первую ступень адептов.
—Тогда кто, по-твоему, монстры?
—Громила, который называл тебя братаном, вот он уже монстр, хотя не особо сильный. Гигантский подземный червь – это уже полноценный монстр. Огромный, мощный, невероятно живучий и жутко опасный. Он питается не минералами и не живыми организмами, он поедает энергию, как и любой монстр.
—Понятно. Значит, по-твоему, я не прикончил ни одного действительно сильного монстра?
—Да. Кроме того, помнишь, как именно ты убил медведя? Почему ты перестал пользоваться той силой?
—После превращения в монстра, я вдруг потерял возможность ей пользоваться.
—Жалко. Убойная штука была.
—А разве при помощи энергии нельзя сделать тоже самое?
—Нельзя, придурок. Почему до тебя всё не доходит… Энергия, сила - магия имеет множество названий. И монстры, и люди, да и вообще все живые могут управлять магией. Разница в том, что монстры имеют огромный запас внутри себя, а люди лучше в контроле и управлении.
—На начальном этапе и те, и другие слабы. Однако с определённого момента люди совершают качественный скачок и начинают побеждать за счёт контроля. Но и монстры с определённого момента переходят на другую ступень и так же овладевают контролем. Поэтому кроме количества доступной энергии ещё огромную роль играет мастерство управлением этой силой. Я правильно понял?
—Не всё понял, но вроде верно. Поэтому любой адепт первой ступени и выше разделается с тобой в два счёта.
—Ладно. Если я слабак, который не сможет никого победить, то, что ты предлагаешь делать с этим дальше?
—А подумать самостоятельно? Ты всё же не полный идиот, как я подумал сначала.
Я усмехнулся. За этот разговор Инупа Ире кучу раз меня обзывал, но, наконец, он начал говорить по делу. И что же я должен делать в текущей ситуации? У людей и монстров есть свои преимущества и недостатки. А что если …
—Раз я могу запасать много энергии, то мне нужно научиться её контролировать. Следовательно, мне нужно превратить текущее тело в человеческое, но сохранить вместимость силы как у монстра, чтобы отправится к людям, и перенять у них мастерство магии. 
—Не самый плохой вариант. Ты знаешь, как превратиться из монстра в человека?
—В месте, откуда я родом, хорошо изучили строение людей. Тело монстра я видел изнутри, когда улучшал его. Да все живые организмы очень похожи друг на друга на самом низком уровне. Даже если я оставлю внутренности монстра, а просто изменю внешность, то не думаю, что визуально меня смогут отличить от человека. У вас же нет заклинаний, которые сканирую внутренности?
—Даже если такая магия и есть, то владеют ей очень не многие.
—Это хорошо. А насколько хорошо у вас все знают строение человека?
—Да скорее никто не знает, как устроены люди. Может, великие адепты и разбираются в этом, но точно не рядовые бойцы.
—Ясно. Мне просто интересно, какие внутренние органы ты знаешь?
—Ну, в животе находятся кишки. В груди находится главный орган, сердце, оно толкает жизнь по телу. В грудь мы набираем воздух. Чуть ниже у адептов образуется ядро, центр их силы. Наши кости покрыты мясом и кожей. На голове располагаются чувства, зрение, обоняние, слух и вкус. В голове хранятся сознание и воля человека.
—Это всё?
—Ну, да. А ты чего хотел услышать?
—Что происходит внутри костей?
—Ничего.
—Откуда берётся кровь?
—Её вырабатывает сердце.
—Что нужно для дыхания человека?
—Воздух.
—Без каких органов человек не сможет жить?
—Все нужны для жизни. Что за странные вопросы? Неужели ты что-то знаешь?
—Я знаю в несколько раз больше, чем ты. Кровь вырабатывается по всему организму внутри костей. Сердце лишь перекачивает её. Для дыхания нужно около двадцати процентов кислорода в воздухе. Кислород – это такое вещество, газ, без которого любое животное умрёт. И да, все органы важны, но среди них самые важные – это мозг, потом сердце, потом лёгкие и печень, почки и пищеварительная система.
—Ты был выдающимся лекарем до попадания в моё тело?
—Нет, на моей родине это знают все. Лекари знают ещё больше. Ладно, мы отошли от основной темы. Я без проблем замаскируюсь под человека, если не стану полноценным человеком. И никто даже не заподозрит, что это я когда-то было монстром. Проблема в другом я не знаю ни одного здешнего языка.
—А как мы тогда с тобой разговариваем?
—Мне тоже это интересно. На каком языке ты сейчас говоришь?
—На фарклианском.
—А вот я говорю на русском. Мы говорим на разных языках, но почему всё равно понимаем друг друга. Возможно это свойство этого места. Кстати, Инупа, ты знаешь, где мы находимся?
—Мне известно не так много. Это место было специально создано высшей сущностью для меня. Он сказал, что я смогу наблюдать за новым владельцем тела. Я слышу и вижу тоже, что и ты, а иногда и больше. Как устроено это место и где оно находится, я не знаю. Кстати, как тебя зовут?
—Я ждал этого вопроса с самого начала разговора с тобой. Ничего ещё не хочешь сказать?
—Ну, прости. Со стороны ты выглядел как идиот, но ты не такой. Что-то в тебе всё же есть.
—Хорошо. Меня зовут Глеб Назаров.
—Звучит очень странно. Действительно другой язык. Получается, высшая сущность не дала тебе знание местных языком.
—А должна была?
—По крайней мере, могла. А язык быстро не выучить…
—Может быть, там есть какой-нибудь артефакт для передачи знания языка? Или какая-нибудь специальная магия?
—В легендах всё это есть, но сам понимаешь, одно дело сказки о Великих, а другое дело уровень начинающего адепта, кем ты и являешься.
—Да, засада… Ладно, получается, план такой: я превращаюсь в человека, иду к людям и учусь у них мастерству управления энергией, потом изучаю магию, достигаю высокого уровня и выполняю твою просьбу. Проблема в том, что я не могу разговаривать с людьми. И если мы не придумаем, как её решить, то весь план коту под хвост.
—Тебе нужно или выучить язык, или найти того, кто знает язык и с кем ты можешь общаться.
—Я могу разговаривать с монстрами, следовательно, мне нужно найти монстра, который знает язык людей. При этом он должен выглядеть как человек. Иначе проблем не оберёшься. Это даже более сложно, чем выучить язык.
—Или тебе нужен человек, который может разговаривать с монстрами.
—Во-первых, такого надо ещё найти. Во-вторых, а он не выдаст людям, что я монстр? Ведь теоретически он может догадаться об этом.
—Да, это ещё сложнее и ненадёжнее. Тогда действительно остаётся только древняя магия.
—И что же это такое?
—Несколько поколений назад карта владений людей и монстров выглядела совершенно по-другому. Тогда маги не так жёстко ограничивали себя в выборе школы. Раньше у каждого мага было от одного до трёх главных направлений и несколько вспомогательных. Сейчас же каждый в совершенстве овладевает одним направлением, прежде чем перейти к следующему. К тому же сейчас в приоритете боевые навыки. Эти изменения были вызваны тем, что у монстров появился лидер, чудовище, чей разум превосходит человеческий. Эта тварь собрала целую армию и показала себя превосходным стратегом.
Огромные территории были разорены и захвачены монстрами. Стирались с лица земли целые города. После того как адепты изменили подход к обучению продвижение армады замедлилось, а потом и вовсе остановилось. Какое-то время армия монстров пыталась создать брешь в нашей обороне, атакую мощным кулаком в разных местах. Но благодаря героическим усилиям адептов на границе каждую атаку удалось отбить. Затем армада отступила вглубь территорий монстров. Говорят, что лидер монстров ушёл собирать ещё большую армию и однажды вернётся. С тех пор прошло уже несколько поколений, но армаду монстров больше не видели.
Насколько я понимаю, сейчас ты находишься на территории монстров, а значит, можешь попробовать найти руины того времени. Возможно, тебе повезёт натолкнуться на древнюю магию, которая значительно отличается от нынешней. Быть может, среди прочего тебе попадётся та самая магия разума.
—Прошло всего лишь несколько поколений и магия называется древней… Слушай, Инупа, а у вас вообще есть календарь?
—Конечно, есть.
—А какой сейчас год?
—Сто восемьдесят второй от создания совета Великих.
—Да, несколько поколений для вас это действительно древность. Ладно. А есть какие-нибудь признаки, которые помогут мне найти эти руины? Я, конечно, не уверен, что у тебя будет настолько ценная информация, но всё же.
Он широко улыбнулся, оскалив черные зубы.
—Всё дело в том, что у меня есть подобная информация. Первая наводка – это огромные подземные черви. На глубине в сотню длин должно быть их гнездо, а прямо под ним располагается наша цель, древний храм. Понятия не имею, как измерить настолько большую глубину.
—Я знаю, как примерно измерить глубину. Вопрос в другом, одна длина – это вообще сколько?
—Это расстояние, которое обычный человек проходит за одну меру времени.
—А одна мера времени – это сколько?
—Это время, за которое обычный человек проходит одну длину.
—Ерунда какая-то. А есть ещё какое-нибудь определение длины или времени? К примеру, сколько мер времени в одном дне?
—Что ты пытаешься сделать?
—Я привык работать с другими величинами. Не длина, а метр. Не мера времени, а секунда. Мне нужно преобразовать числа, чтобы я смог полноценно с ними работать. Так сколько мер времени в дне?
Тут я задумался о том, что возможно это совершенно другая планета, которая с другой скоростью вращается вокруг своей оси, и соответственно длина суток тут может отличаться, так что знание, количества мер времени в дне, бесполезно.
—Хотя нет, лучше скажи, сколько локтей укладывается в одну длину?
—Пятнадцать, двадцать локтей в зависимости от человека.
—Супер, этого будет достаточно.
Если взять среднюю длину локтя за сорок сантиметров, то восемнадцать локтей – это семь с небольшим метра. Слегка округлим. Тогда выходит, что сто длин – это около семи сотен метров.
—Я посчитал. Большая часть пути уже пройдена, осталось ещё немного, и я буду у цели.
—Как ты измерил глубину?
—Не так давно я измерял наклон тоннеля, катая по нему небольшой шарик. Зная, сколько примерно я шёл по времени, приблизительную скорость и средний наклон, можно ориентировочно посчитать глубину. Тогда у меня получилось… семьдесят длин. Так что до сотни осталось не так много.
—Получается, ты почти вышел к храму и без моей помощи.
—Ну, не совсем. Я почти пришёл в логово червей. После чего я мог бы догадаться, что под ним есть ещё что-то. А я мог бы и не догадаться. Так что ты реально помог. Но что важнее, у тебя есть какая-нибудь информация о том, что ждёт меня внутри? Монстры? Охранная система? Ловушки?
—Ничего. Мне известно лишь то, что это подземный храм, над которым гнездо червей.
—Хорошо. Тогда не буду терять время… Кстати, ты не знаешь, как вернуться отсюда в реальность?
—По-хорошему это произойдёт, когда ты проснёшься. Но вообще, есть один способ, — он поднял правую руку и щёлкнул пальцами.
Мир смазался и погрузился во тьму. Я открыл глаза и увидел знакомый грот и тоннель. На краях моей ниши остались сколы и глубокие царапины от ног червя. Так как монстр двигался горизонтально, то и на верхнем и нижнем ребре практически не было повреждений. Поднявшись, я вновь пробежался глазами по огромному, пятиметровому в диаметре, цилиндрическому срезу тоннеля. Посмотрел на борозды, которые я ошибочно принял за следы работы проходческого щита, и двинулся в глубину.
Где-то через минут десять быстрой ходьбы появилась первая за долгое время развилка. Посмотрев на два абсолютно одинаковых прохода, я свернул налево. Дальше вновь потянулся однотипный тоннель. Однако не прошло и пяти минут, как я услышал нарастающий грохот. Отделив небольшой сгусток энергии, создал при помощи барьера нишу и, выкинув огромную глыбу, залез внутрь.
Всё-таки это тело обладает просто чудовищной силой. Камень такого размера может весить под несколько тонн. Получается, я мог бы спокойно поднимать машины, а при определённой сноровке даже кидаться ими. Хотя, даже возможность перевернуть танк много стоит. Не говоря о том, что мне хватит дури согнуть ему ствол.
Менее чем через минуту приполз червяк. Двигался он в противоположном направлении и уже не так шустро. То ли он специально замедлился, то ли это воздействие гравитации, из-за чего он двигается вверх по тоннелю медленнее, чем вниз. Вновь посмотрел на кольцевые ряды зубов, на тысячи ног, что проносятся мимо меня, отталкиваясь от стен. Во второй раз зрелище было не настолько захватывающим, да и червяк показался мне менее страшным. Возможно это вообще другая особь, тогда разница в скорости и меньшая внушительность тут же находят очень простое и логичное объяснение.
Через несколько минут монстр полностью прошёл. Кажется, что он ещё и короче первого. Ладно, мне нужно двигаться дальше. Подумав, я решил перейти с шага на бег. Чем меньше количество червей, с которыми я встречусь, тем меньше количество проблем, в которые я могу вляпаться. Спустя ещё некоторое количество минут, мне показалось, что угол наклона тоннеля увеличился в несколько раз. Особенно это было заметно при беге, когда меня просто тянуло вниз.
Миновав ещё какое-то расстояние, я начал замечать, как наклон постепенно начал уменьшаться. После чего он вновь стал едва заметным, так что на глаз нельзя сказать тоннель идеально ровный или всё же имеет наклон. Спустя сотню метров он начал расширяться, так что я увеличил мощность светоча. Тоннель вышел в гигантский по размерам грот. Я даже не знаю, как его правильно назвать, не титанический и не огромный, а просто мегалитический.
Мощности моего светоча не хватало, чтобы осветить хотя бы малую часть всего пространства. Вдалеке я видел силуэты нескольких червей и десятков тоннелей, которые выходили в это подземное логово. Интересно, они могут видеть или хотя бы слышать? А не набросятся ли все эти твари на меня, когда я буду проходить мимо? Но уже поздно отступать. Если бы я не знал, зачем я здесь, то повернул бы назад. Однако у меня есть цель, подземный храм. Осталось понять, как мне найти проход к нему.
Если придерживаться предположения, что эти чудовища охраняют его, тогда по закону подлости вход должен быть в центре гнезда. В противном случае подходящего тоннеля может и вовсе не оказаться, или он окажется там, где я даже не додумаюсь его искать. Так что думаю, лучше начать с самого очевидного места, с центра логова. Чтобы слегка осветить себе путь, я создал мощный светоч и отправил его вперёд и немного вверх. Маленькая звезда полетела вдаль, пока не уткнулась в потолок. М-да. Получается, я даже слегка недооценил размеры этого грота. Какова его длина? Несколько сотен метров или же она приближается к километру?
Нужно как-то ориентироваться в этих громадных просторах, а мои светочи слишком слабы, чтобы осветить достаточную площадь. Можно попробовать ещё больше увеличить их мощность, но энергия не резиновая, нужно искать какой-то другой способ. Хм… Так, стоп. А почему я до сих пор не пробовал включить другие режимы зрения? Да я реально идиот. Энергетическое зрение даёт картинку даже в темноте, но вот с дальностью большие проблемы, с определённого расстояния ничего не видно.
Дальше идёт тепловое зрение. Всё погрузилось во тьму, кроме силуэтов червей. Дальность немного больше, но всё равно небольшая. В принципе неплохо, но большую часть пещеры я увидеть всё равно не могу. Затем переключился на режим странного зрения, смысл которого я тогда не понял. Картинка в целом стала тусклее, прямо, как и в прошлый раз. Однако сейчас я увидел не просто свечение на стенах. Где-то вдалеке светилось какое-то каменное строение округлой формы, так же слегка подсвечивались черви, и едва заметно светилась поверхность грота.
А вот это уже что-то интересное. Вдобавок активировав тепловой режим, я смог отчётливо видеть странное строение и монстров одновременно. Отлично. Обходя червей стороной и перепрыгивая через расщелины в земле, через несколько минут я смог добраться до цели. После чего создал небольшой светоч, вернулся на обычное зрение и осмотрелся. Из-за чего это здание так выделяется? Оно было покрыто каменными пластинами, которые слегка отдавали зелёным. Это что, уран? Тогда нужно поскорее убраться отсюда, не хватало мне ещё получить дозу облучения. 
Быстро найдя вход, я зашёл внутрь. Вновь включив вспомогательный режим левого глаза, осмотрелся по сторонам. Внутренние блоки не светились как внешние. Спокойно выдохнув, я вернулся на обычное зрение и начал спускаться по винтовой лестнице. Спустя пару минут спуск закончился и я вышел в просторный зал. Осмотревшись, я погасил светоч, втянув его.
Под потолком на высоте порядка десяти метров висела огромная люстра с кучей светящихся кристаллов. А у противоположной стены стояла какая-то огромная машина. В её центре было кольцо, которое напоминало рамку портала.
—Сдаётся мне, что я нашёл нечто более ценное, чем магию древних, — пробормотал я вслух.
***
Где-то на духовном слое реальности.
Оромига в очередной раз ломала голову и пыталась понять планы Афалефа.
«В прошлый раз я почти отследила душу этого парня, как в самый последний момент Афалеф, вот же гад, взял и снова изменил его душу, да таким образом, что никакой поиск теперь его не берёт. Словно он знал будущее. Хотя, нет. Даже ему это невозможно. Он просто предвидел мои действия. Но у меня есть план. Афалеф же ещё ни разу не использовал Аватаров, да и на мои слова о них он никак не реагирует, словно у него есть какая-то неприязнь к ним. Этим нужно воспользоваться. Я отправлю десятки, нет, сотни Аватаров и они выследят этого паренька, даже если он дерево, камень или какой-нибудь монстр.
Похоже, что Афалеф может отслеживать мои действия, всё же он раньше меня стал духовной сущностью, поэтому логично, что у него может быть больше полномочий. Но он не сможет отслеживать всех Аватаров одновременно. А если вложить в них автономную программу и обрубить связь, то даже я, как их создательница, не смогу определить их местоположение. Конечно, Аватаров так никто не использует, но этим план и гениален. Судя по всему, этот паренёк занимает особое место в замыслах Афалефа, так что, найдя и отправив его в родной мир, я точно сломаю Афалефу все планы.» — подумала Оромига и приступила к делу.
Она решила сделать два вида: маленькие и компактные для поиска цели и большие и мощные для её захвата. Тысячи разведывательных Аватаров прочешут каждый квадратный миллиметр области вокруг точки, где она последний раз отслеживала паренька. Если цель всё равно не будет найдена, то они продолжат поиски, расширяя зону поиска. Затем, после обнаружения цели, боевые Аватары устремятся к ней и захватят паренька. Возможно, он будет сопротивляться, на этот случай Аватары оснащены различным вооружением. Так же для противодействия Афалефу на них будут установлены модули маскировки. После успешного захвата цели они самостоятельно отправят душу паренька в его родной мир.
Глава 09
Конечно, шанс того, что я совершенно случайно наткнулся на древний портал, ничтожно мал. Ещё меньше вероятность того, что эта рухлядь будет работать. Тем не менее, это очень интересная машина. И это не говоря о том, что до этого момента я не слышал о механизмах этого мира. Магия, развитие тела, монстры, но не техника. А это наталкивает на очень интересные мысли. Ладно, хватит стоять и мечтать, нужно заняться делом. Для начала можно просто осмотреться, изучить план этого здания, количество и расположение комнат, понять, что тут вообще есть.
Я задрал голову и пробежался глазами по верхам. Похоже, тут три яруса. Сейчас я нахожусь в главном зале, который занимает в высоту все этажи, но есть комнаты и поскромнее. Слева и справа от машины были какие-то проходы, их я и собирался изучить. Стены всё также были выложены из огромных каменных блоков, вместо дверей арки. Пригнувшись, я едва-едва пролез. М-да. Похоже, этот храм построили двухметровые существа и на трёхметровых громил типа меня он просто не рассчитан. Хорошо хоть потолки высокие, чуть больше трёх метров.
Я оказался в длинном коридоре. Он шёл вдоль стены главного зала, однако, похоже, был длиннее раза в два. Так как я вошёл в левый проход, то по множество мелких комнат шли по правой стороне. Однако самым интересным объектом здесь была лестница. Она находилась напротив машины и вела как вверх, так и вниз. Выходит здесь больше, чем три яруса. Интересно. Прежде чем идти на другие этажи я изучал пару комнат. Дверей всё так же нет. В одном помещении всё было завалено самым разным мусором. Возможно, когда-то это был склад.
За другой аркой находился уже более опрятный вид. Вдоль стен стеллажи, на которых разложены какие-то ящики. Ради интереса потрогал полки. Не дерево, не металл и не пластик. Какой-то толи камень, толи ещё какая-то ерунда. Я прошёлся до конца коридора, не найдя ничего интересного. Ещё несколько складов, пару комнат с кроватями, скорее всего, это спальни. Помещение с разным вооружением, мечи, луки, щиты, вероятно – это оружейная. Вернулся к лестнице и, согнувшись в три погибели, спустился на ярус ниже. И вот почему спуск из логова червей в главный зал сделан нормально, а эта хрень сроилась под каких-то гномов?
А, ладно. На минус первом этаже обнаружились технические помещения с какими-то механизмами. Баллоны, трубы, вентили, какие-то датчики с непонятными иероглифами. Не похоже это ни на паровую машину, ни на какой-то генератор, больше напоминает систему очистки. Так, а если это реально установка для фильтрации энергии? Осторожно двигаясь и боясь сломать что-нибудь, я стал бегать глазами по трубам, пытаясь понять, что и куда подключено.
Вот приходит поток, потом он заходит в эти баллоны, в них могут быть фильтры или какое-то вещество. Затем часть потока снимается и уходит к машине, остальное проходит через другие баллоны и вновь разделение. Затем остатки изначального потока подводятся к какому-то сложному устройству.
Спустя минут десять изучения технического этажа я понял, что тут всё несколько сложнее, чем могло показаться на первый взгляд. Кроме труб, идущих вдоль стен, ещё есть трубы, под потолком и проложенные ниже пола на техническом этаже. Да тут и с детальным планом разобраться будет сложно, а у меня и его нет. Предполагаемый портал занимал половину этого яруса. Он словно айсберг слегка выглядывал на первый этаж, когда большая его часть скрыта от глаз.
Побродив ещё немного по минус первому этажу, я не увидел больше ничего интересного, поэтому спустился на минус второго этаж. Однако на нём не оказалось ничего кроме труб. После этого я поднялся на второй ярус. На нём располагалось много спальных комнат, пару складов и несколько помещений неизвестного мне назначения. Закончив с этим этажом, я поднялся на следующий. 
Тут было несколько больших комнат. В одной были печи, кастрюли и тарелки, наверное, это кухня. В другом помещении всё свободное место занимали столы и длинные лавки, вероятно, это столовая. В третьей комнате валялись разные карты и схемы, а по центру расположился огромный стол, ясно, это штаб. Побродив ещё некоторое время, я вернулся на первый ярус, уселся рядом с аркой портала и задумался.
Что я знаю об этом месте? Оно расположено прямо под логовом монстров. Внутри него находится установка неизвестного назначения. Кроме того тут возведена полноценная база с жилыми комнатами, столовой, складами и прочими помещениями. Интересно что, я не нашёл ни трупов, ни скелетов, ни каких-либо других останков хозяев этого места. Такое ощущение, словно они взяли и испарились, исчезли, прыгнули все в портал. В общем, они сами ушли отсюда. Но вот не понятно, зачем они это сделали. Прямо мистика какая-то.
Ладно, я пришёл сюда не тайны разгадывать, а найти древнюю или не очень древнюю магию. А что такое магия? Понятия не имею. Тогда как её искать? Пойди туда, не знаю куда, найди то, не знаю что… А-а-а-а. Ерунда какая-то, ни одна хорошая мысль в голову не лезет. Хотя, нет, одна всё же есть. Магия может быть связана с энергией, так что включаем все режимы зрения, берём руки в ноги и вперёд обшаривать каждую комнату на наличие интересных вещей. Да, это будет несколько муторно и немного долго, но оно должно стоить того, во всяком случае, я никуда не тороплюсь.
Спустя полчаса я осознал, что слегка недооценил объём работ, даже в, казалось бы, небольшом завале из мусора обнаружилось множество разных предметов, каждый из которых нужно было бережно взять, осмотреть и отложить в стороне. Мне попадались кристаллы, ручной инструмент, какие-то запчасти, какие-то записи на каменных пластинках. В углу обнаружилось несколько сумок, но думаю, с ними не будет проблем. Тем не менее, я почти разобрал полкомнаты. 
Спустя ещё полчаса я подумал: «Комната за час? Ага, щас». Получилось разобрать примерно только две трети. В одной из сумок обнаружилось куча мелких предметов, какие-то камни с надписями, таблички с текстом, какие-то энергетические предметы и всякое разное. Минут двадцать я проковырялся с этой маленькой сумкой. Ну, выходит, что это займёт несколько больше времени, чем изначально планировалось. Но в принципе это реально сделать.
Спустя час я закончил с первой комнатой, после чего наконец смог перейти к следующей. В целом тут не так много, всего лишь четыре этажа с десятком комнат на каждом. Если на одну я потратил около часа, то на всё уйдёт почти два дня. Жесть, чё-то как-то это долго.
После завершения второй комнаты я задумался, как я там говорил? Несколько муторно и немного долго? Да это звиздец как долго и жуть как муторно. Я должен перебрать каждую пылинку среди всего этого мусора, просмотреть его энергетическим, тепловым, радиационным и обычным зрением. После чего просто подумать, а для чего может использоваться очередная странная штуковина, положить её там, где она была, или отнести её в главный зал к перспективным находкам.
Это всё занимает столько времени и сил, что я уже раза четыре делал перерыв и просто ходил по этажам или же лежал внизу и смотрел в потолок. А зачем мне всё это перебирать? Можно же просмотреть разными видами зрения и успокоиться? Хотя, нет, существует ненулевая вероятность, что ценный предмет не будет обладать свечением ни в одном из видов моего зрения и его можно просто упустить, если не перебирать абсолютно всё. Вдох, выдох. Спокойно, я смогу это сделать.
Спустя одну завершённую комнату начинаю осознавать, что не реально в одиночку выполнить такой объём работы. Я стараюсь, аккуратно всё перебираю, сортирую находки, делаю всё как надо, а хлам не заканчивается. Завершил три помещения, но так не нашёл ничего ценного, какие-то предметы непонятного назначения, какие-то украшения и всё. Ни магических книг, ни артефактов, ни оружия, ничего. Зачем я вообще этим занимаюсь? Я пытаюсь найти древнюю магию. Но ничего не получается. 
Активировав всё виды зрения, я ещё раз прошёлся по всем комнатам, однако ничего не обнаружил. Дерьмо какое-то, а не поиски. А, задолбало, идей нет, желания работать нет, пойду спать, заодно поболтаю с этим чудиком. Зайдя в первую попавшуюся комнату, я по привычке завалился на кровать. Неизвестный материал затрещал, и она проломилась подо мной, но обладая телом с прочной кожей к тому же покрытой бронёй, мне было всё равно. Я перевернулся на другой бок на обломках кровати и заснул…
***
Вместо белого коридора я сразу оказался в сферической комнате. Недалеко от меня сидел Инупа Ире.
—Что ж, придурок, сейчас я устрою тебе разбор полётов. Начну с хорошего. Ты не так много тупил по пути в гнездо. Добрался, применил особенности тела, нашёл вход в храм. Отлично. Дальше было тоже не плохо, осмотрелся на месте, бегло ознакомился со всеми комнатами, затратив на это не слишком много времени. Но вот потом… Что это вообще было? Зачем ты начал ковыряться во всём этом мусоре? Думаешь, так у тебя получится найти древнюю магию?
—Ну, соглашусь, это было тупо. Однако чего на меня наезжаешь? Думаешь, умнее меня? Вот чему равен интеграл икс по де икс? Не знаешь. А я знаю, он равен икс квадрат.
—Эм, Глеб, а что такое интеграл?
—Это из математики.
—Математика – это что?
—А, ну, да. Здесь же никто про неё не знает. Помнишь, я тогда посчитал глубину? Я сделал это при помощи определённых правил работы с числами и всё. Грубо говоря, математика – это наука о числах.
—Подожди, ты сейчас сказал, — он взял небольшую паузу и шёпотом продолжил, — наука?
—Да, и что?
Инупа осмотрелся, внимательно изучая каждую сторону, даже потолок проверил.
—Что в этом такого?
—Ты не понимаешь, это запретная тема.
—Она запрещена богами? Мы находимся в каком-то магическом пространстве? Кто нас может здесь услышать?
—А, точно… Говорят, у церковников есть заклинания, которые могут распознавать ересь на расстояниях до сотни длин.
—Так, давай по порядку. Что за церковники? Что считается ересью? И в чем вообще смысл запрещать науку?
Он хотел ещё раз осмотреться, однако потом опомнился и начал рассказ.
—Неизвестно откуда взялась церковь магии, однако она существует уже долго. В каждом городе у них есть храм, а в крупных городах может быть даже несколько. В нашей деревне у них не было ничего, даже маленького домика и хорошо. Однако группа служителей раз в месяц посещала нас. Они проходили около всех домов, активировав странную магию, скорее всего, искали еретиков. Затем церковники собирали всех на площади и провозглашали принципы своей веры. В один из месяцев к ним вышло мало народу. Так они создали какое-то заклинание, что их голоса многократно усилились, и их было слышно даже в лесу. Так что с этими ребятами шутки плохи.
Насколько я помню, они поклялись защищать людей от злой магии, от монстров и от других богов. Соответственно, еретик – это тот, кто делает нечто запрещённое: занимается злой магией, что может нанести вред огромному количеству людей, сотрудничает с монстрами, занимается наукой или делает что-то неугодное их богам. Сначала они просто беседуют с еретиком, надеясь, что он просто заблуждается и его можно вернуть на путь истины. Если это не приносит результата, его заключают под стражу, затем стараются донести до него истину через пытки, а в конце – не принявшего истину показательно казнят.
Кроме того существуют особые отряды церковников, под названием инквизиция. Они занимаются особо тяжёлыми случаями, поэтому среди них все поголовно сильные маги, которые владеют минимум тремя школами. Ходят слухи, что инквизиторы владеют продвинутой магией поиска и могут обнаружить еретика за тысячу длин.
—Очень интересно. Церковь поддерживает магию и гонит науку…
—А ты как хотел? Чтобы она помогала науке и препятствовала магии, — он усмехнулся. — Хотел бы я посмотреть на такой мир.
—Ладно. С церковью в общих чертах понял. Но чем им не угодила наука?
—Не знаю, но терпеть они не могут, когда кто-то пытается понять мироздание или магию, особенно последнее. По их мнению, для того чтобы размышлять о магии, изучать её при помощи разума, а не эмоций, требуется крепкий дух и правильная система ценностей. Короче, только церковникам позволено заниматься наукой, а все остальные недостойны этого. Вот за это все их и не любят. Хотя, если бы у нас была возможность это изменить… Но её нет. Церковь слишком сильна, чтобы обычные люди типа могли на неё хоть как-нибудь повлиять.
—Я сомневаюсь, что все неустанно соблюдают законы церкви, но нарушают их единицы, как я понял. Интересно. Кстати, я тебе объясню, почему они запрещают науку, а сами её вовсю занимаются. Потому что знание дарует силу. Огромную силу. Вот скажи мне, чем быстрее ты срубишь дерево, голыми руками или топором?
—Естественно топором.
—Вот и наука для магии – это своеобразный топор, который позволяет делать тоже самое, только в десятки и сотни раз эффективнее. Наука – это сила. Церковь имеет власть и не собирается кому-либо её отдавать. Вот разберусь с языком, тогда и посмотрим у кого наука круче.
—Ты собрался сражаться с церковниками? Это безумие.
—Сейчас я монстр, который собирается маскироваться под человека. К тому же мне известна наука. Я стану их врагом сразу после того, как они об этом узнают. Так что начала битвы с ними – это просто вопрос времени. Зачем дрожать от страха, если можно подумать о действиях, ведущих к победе? У меня есть всего три варианта: максимально оттягивать этот момент и копить силы, начать атаку первым, чтобы застать их врасплох, внедриться в церковь и уничтожить их изнутри.
—Ты уверен, что можешь реализовать хоть что-нибудь из этого списка? Кроме того есть отряды инквизиции, с которыми даже ты можешь не справиться.
—Да, инквизиция может создать много проблем. Но в текущем состоянии я, наверное, и с группой обычных церковников не разделаюсь. Поэтому спешить с превращением в человека тоже не стоит. Мне нужна сила, мощь и арсенал самых разных приёмов, иначе меня ждёт лишь смерть.
—Вот с этими словами я соглашусь. Лучше недооценивать свои силы, чем переоценить себя и поплатиться за это.
—Хорошо. Кто такие церковники я разобрался. Давай вернёмся к нашим баранам.
—К каким баранам?
—А, ну, да, откуда тебе знать это выражение. На моей родине принято так говорить… Ладно, о чём мы говорили? О поиске древней магии. Говоришь, я потратил кучу времени зря, ковыряясь в этом мусоре?
—Ага, это было глупо. Неужели ты ничего не придумал лучше?
—Тогда какие у тебя есть умные мысли, как искать эту магию?
—Может просканировать всё твоим необычным зрением?
—Я уже так сделал. Ничего.
—Пробовал разобраться с той махиной внизу?
—Пробовал. Там всё сложно, за неделю может быть, частично разберусь.
—А искать книги пытался?
—Пытался. Однако ничего умнее полностью перебрать все предметы я не придумал.
—Хм… А какие-нибудь тайники и скрытые проходы ты пробовал найти?
—М-да, про них-то я и забыл. Попробую, но, наверное, ничего не найду. Ещё идеи?
—Что собой представляет махина внизу?
—Ну, это какая-то машина. Насколько я понял, она что-то делает с энергией.
—А откуда она берёт энергию?
—Предлагаешь поискать источник. Хм… Это проще, чем разбираться во всей структуре. Там может быть генератор, реактор, сборщик или приёмник энергии… Хорошее предложение, как-то я упустил этот момент. Вообще можно попробовать разобраться с принципом работы каждого узла этой машины для того, чтобы потом строить установки для других задач. Но это займёт огромное количество времени. Недели, а может и месяцы непрерывного труда.
—Это долго, хотя, куда тебе спешить. Лучше десять лет готовиться, но потом обладать невообразимой силой, чем поспешить и получить кучу проблем.
—Идея заключалась в том, чтобы попробовать сначала те методы, которые могут дать больше выгоды за тот же промежуток времени. Хотя, ладно. Допустим, мы потратим несколько лет и перероем тут всё. Возможно два варианта: мы найдём тут магию и не найдём. Нашли, тогда всё отлично. Но что если тут нет никакой древней магии? Что если мы с тобой ошиблись и это не подземный храм, а какое-то совершенно другое строение?
—Бред какой-то. Как это вообще возможно?
—Возможно всё, вопрос в том насколько часто происходят эти невероятные вещи.
—Ну и какой тогда в этом смысл?
—Идея в том, чтобы думать немного более широко. На моей родине не было магии. Но я считал, что она всё же может существовать, и когда столкнулся с настоящей магией, не был шокирован её существованием, потому уже думал, что она возможна. Вот ещё один пример. Как думаешь, возможно ли существование такого заклинания, что оно способно моментально переместить заклинателя на огромное расстояние?
—Никогда про такое не слышал, но оно может существовать. Для магии нет ничего невозможного.
—А, да… Магия… Тебе будет несколько сложнее понять эту мысль… Ладно, это не так важно. В общем, на всякий случай, я пойду искать другое подземное строение.
—Ерапи Оромигу, — отстранённо произнёс Инупа.
—Чего?
—Да благословит тебя Оромига, говорю.
—А сейчас понял. Странно. Неужели этот переводчик имеет некоторые баги…
—Что? Ты услышал фарклианский, а не свой язык?
—Да. Ладно. Одна ошибка не существенна на тысячи правильных переводов. Есть ещё какие-нибудь умные мысли, или я пойду?
—Я вроде бы всё сказал.
—Тогда до встречи.
—До встречи.
Он щелкнул пальцами. Цвета смазались и превратились в черноту. Я проснулся и увидел потолок небольшой комнаты, в которой уснул. Поднявшись с обломков кровати, я прислушался. Внизу кто-то говорил. Я не мог разобрать ни слова, ни язык, но это точно были голоса людей. Откуда они здесь взялись? Что им нужно? Неужели портал работает? Протиснувшись через маленькую арку, я выбрался из комнаты и осторожно пошёл по коридору. 
Голоса усиливались. Я приближаюсь к источнику звука. На всякий случай подготовил несколько небольших сгустков энергии. Мало ли чего может случиться. Аккуратно заглянул в главный зал. Рядом с машиной стояло два человека. Они о чём-то бурно спорили. С текущего расстояния я мог разобрать слова, однако мне был не знаком этот язык. Чёрт. А так хотелось бы понять, о чём они говорят.
Внезапно кольцо засветилось, и из машины вышел человек. Он перекинулся парой фраз с теми двумя и вернулся обратно. Через несколько секунд из машины вышло два десятка воинов. Латные доспехи, меч на поясе, пара кинжалов на ногах, лук за спиной. Что это за средневековый спецназ? Однако за ними прибыло ещё несколько подозрительных людей. У них не было никакого оружия, только куча разных камушков на одежде.
Один из них приподнял ладони и между ними образовался магический круг. На его поверхности подпрыгнула вверх какая-то точка. Я не понимал, что происходит, пока он не повернул голову в мою сторону. Аргх. Это заклинание поиска. Нужно срочно валить. Но куда? Отсюда один выход, и они на моём пути. Отойдя от шока маг заорал. То, что он хотел сказать, было понятно даже мне. Воины тут же засуетились и построились в боевую формацию, часть вынула мечи, а другая часть натянула луки.
Последовала команда, и они синхронно выстрелили. В меня полетела куча стрел. Спрятаться за стену и уклониться или же броситься в бой? Так, я монстр, у которого толстенная броня, разве я должен бояться каких-то там стрел? Но и рисковать просто так не стоит, может быть, наконечники у этих стрел обладают уникальными свойствами, например они взрываются. Уйдя за стену, я активировал магическое зрение, для которого низкоэнергетические предметы не были преградой.
Воины были передо мной как на ладони. Итак, первые стрелы не имели в себе какой-либо магии. Однако в колчане каждого бойца есть снаряды и с довольно мощными наконечниками. Даже если они просто взорвутся, мало мне не покажется. Пока воины о чём-то переговаривались, я продолжал изучать их. На обычных бойцах почти нет предметов с энергией, только стрелы и кинжалы, а вот на магах их очень много. Во-первых, это камушки, прикреплённые к одежде, некоторые содержат мало, другие побольше, а некоторые даже светятся от количества запасённой в них энергии. Во-вторых, в мешочках у них были какие-то кристаллы со сложной внутренней структурой. Это магические гранаты или что?
Нет, тупо бросаться на них я не могу. Понатыкают в меня стрел, потом вонзят кинжалы и закидают заклинаниями. Кроме того, у них численное преимущество. Нужно действовать хитрее. Можно попробовать сломать здание, чтобы перебраться на другой этаж, а оттуда сбросить на них что-нибудь тяжёлое. Но боюсь, что так я могу повредить портал, который всё же работает и представляет невероятную ценность.
Поэтому нужно обойтись без разрушений. Следовательно, у меня остаются только примитивные заклинания. Стрельба каменными пулями расходует много энергии, а её у меня мало. Так что нужно использовать что-то более точечное… Воины закончили болтать и медленно двинулся вперёд. Так, придётся менять позицию. Максимально тихими шагами я начал отступать назад, хотя как бы я не старался, имея тело массой в несколько тонн ходить тихо практически невозможно. Пройдя немного по коридору, я спрятался в одной из комнат, через несколько секунд отряд зашёл в коридор.
Они знают, где я примерно нахожусь, но я их вижу, а они меня нет. И эти нужно воспользоваться прямо сейчас. Я отделил от сгустка энергии небольшую часть, примерно одну четверть. Нужно будет пополнить запасы. Кстати, а что если попробовать вытянуть энергию из этих воинов? Магов хорошо бы оставить в живых и как-нибудь поболтать с ними, но вот обычных бойцов можно и пустить в расход. Объединять все сгустки энергии я не стал, но сосредоточился на воине, что шёл впереди остальных. Сначала попробовал слегка потянуть его энергию к себе. Ничего не получилось. Я приложил больше сил. Ничего.
Странно. С теми животными получалось в разы проще. Что же отличает человека от них, что его энергию так сложно поколебать? Между тем отряд приближался к моей комнате, нужно как-то атаковать их прямо сейчас или они начнут атаковать меня. Чёрт. Если не получается взять всю энергию, то нужно уменьшить область воздействия и, применив максимум усилий, уже убить его. Если воздействие точечное, то нужно бить в уязвимое место. Основание головы, место, где соединяются два мозга. Я выбрал эту область и резко дёрнул со всей дури.
Небольшой кусочек энергии отделился от него и полетел ко мне. В это время воин даже не издал предсмертного хрипа, а просто сломанной куклой завалился на пол. Чёрт. Я ведь только что убил человека. Они тоже хотели меня убить. Но это всё равно не оправдывает меня, как убийцу. М-да, этот мир жесток, жесток со мной, жесток с этими воинами. Кстати о них. Отряд больше не двигался вперёд, наоборот они отошли немного назад и осматривались по сторонам. Кроме того их построение тоже немного изменилось, теперь они были не клином, который шёл в мою сторону, а ровной линией, которая собиралась защищаться от моих атак.
Похоже, они меня бояться. На их месте я бы тоже боялся. Хотя, если они будут бояться слишком сильно, то они тупо сбегут при помощи портала. А я хотел бы захватить парочку и попробовать с ними поговорить. Так, а где сейчас те двое, что были возле машины? Осмотревшись, я не смог их найти. Рядом с кольцом стоял лишь один человек. Он держался за какую-то деталь машины, а портал довольно ярко светился в энергетическом зрении. Очень похоже, что они держат проход открытым для спасения отряда, но в случае чего могут его отключить.
Хотя это ещё не так плохо, но вот если они запустят механизм самоуничтожения, то это будет конец. Меня может накрыть взрывом, кроме того я потеряю столь ценную установку. Важность телепорта сложно недооценить. Возможность мгновенно перемещаться на огромные расстояния слишком крутая вещь. Нет, я не должен допустить, чтобы отряд добрался до машины. При этом хотелось бы захватить в плен нескольких магов. А-а-а, сложно.
Пока я думал, они снова изменили построение и вновь двигались на меня, только уже быстрым шагом. Чёрт. Пара метров и они будут на линии огня. Нужно действовать очень быстро. Они не должны отсюда уйти, значит бить надо по ногам. Достаточно будет повредить нерв. Сначала у магов. Найти нужную точку, вырвать микроскопический сгусток энергии и перейти к следующему. Вот такой нехитрый цикл.
Первая секунда, маги падают на колени. Вторая секунда, группа останавливается, несколько воинов теряют равновесие и падают на пол. Третья секунда, все в замешательстве, ещё несколько бойцов теряют способность твёрдо стоять на ногах. Четвёртая секунда, паника, некоторые пытаются убежать, но затем и они падают на землю. Пятая секунда, весь отряд не может пошевелить ногами. Но самые отчаянные ползут, использую одни лишь руки. Шестая секунда огромный монстр выходит из комнаты, то есть появляюсь я.
Отлично. Так, стоп, они же могут крикнуть тому, что у портала, чтобы он уходил без них. А, блин, недоработка… Я повернул голову, чтобы посмотреть, как там дела с машиной. Но человека там уже не было, а портал медленно затухал. Чёрт. Упустил… Хотя, я же не собирался проходить на ту сторону. Если там находится их главная база, то у меня вообще нет шансов выжить, меня могут тупо задавить числом, а если у них есть нормальные маги, то меня просто размажут по стенке.
Так что, если портал просто закроется, то будет не самый плохой вариант. Хотя, погодите-ка. Если там у них главная база, то они могут собрать мощный отряд и при помощи портала послать его сюда. Тогда мне нужно хватать магов и валить отсюда, пока не пришли те самые сильные маги, про которых я только что думал, и не прибили меня тут. В принципе, чтобы собрать отряд нужно какое-то время, так что, быть может, я даже смогу убежать и не придётся отстреливаться на ходу.
Ладно. Я посмотрел на воинов. Кто-то из них пытался стрелять в меня из лука, другие достали кинжалы или мечи. Но на их лицах читался ужас. Это больше не воины, а кучка трясущихся от страха людей. Только один маг не боялся, его глаза горели желанием отомстить. Он собирал энергию для какого-то заклинания в своей руке, спрятанной за спиной. Теперь я знаю, кого заберу с собой. Разрушив заклинание, просто поглотив его,  максимально осторожно подхватил этого человека в подмышку, вытянул энергию из трупа воина, она ему точно больше не понадобиться. Ещё раз пробежался взглядом вокруг, и быстрым шагом пошёл отсюда.
В принципе, можно было убить ради энергии и остальных воинов, но, во-первых, я не уверен, что у меня есть на это время. Во-вторых, есть более простые способы достать энергию, например, вытянуть её из червя. Вообще не хотелось бы трогать этих монстров. В-третьих, убивать людей не очень хорошо, если можно оставить их в живых, то лучше так. Всё-таки, внутри я человек, по крайней мере, когда-то им был. Сейчас нужно стараться не стать бесчувственным монстром. Потому что в скором времени, я собираюсь снова стать человеком…
***
Где-то по ту сторону портала.
В комнату управления влетел молодой солдат и, пытаясь отдышаться, начал докладывать:
—Разведывательный отряд разбит… Проход закрыт… На той стороне монстр… Ужасный монстр, командир…
В центре комнаты располагалось массивное кресло с высокой спинкой, подлокотниками, мягкой обивкой и вращающимся основанием. На нём развалился статный мужчина с широким лбом, выпирающими скулами и большим подбородком. Он сложил руки домиком, поигрывая большими пальцами.
—Спешка ещё никогда не приводила к чему-то хорошему. Приди в себя и доложи, как следует.
—Есть.
— Согласно расписанию, был открыт проход к проблемному объекту под номером двадцать три. В связи с тем, что двое посланных вперёд разведчиков задерживались, к ним был послан третий разведчик согласно инструкции. Через несколько секунд он вернулся и доложил, что противников поблизости нет, хотя обстановка неоднозначная. Поэтому следом отправили штурмовой отряд из двенадцати воинов и пятерых адептов.
Один из разведчиков вернулся, а второй остался дежурить у машины на той стороне, чтобы в случае угрозы проникновения закрыть проход. Через некоторое время разведчик активировал механизм и вернулся. Он рассказал об огромном монстре, с которым попробовал сразиться отряд. По его словам они недооценили силу монстра, а когда осознали всю его мощь, при помощи артефакта послали ему сигнал о провале. После полученной информации я решил лично доложить об этом вам.
—Понятно. Подготовьте машину к отправке четырёх групп: двух отрядов третьего ранга, отряда второго ранга и первого ранга.
—Есть.
Как только гонец ушёл, мужчина в кресле развернулся и посмотрел в угол помещения.
—Капитан Индре, ты здесь?
—Здесь, майор, — из тени, словно из неоткуда, появился мужчина.
—Ситуация «дзета». На операцию отправляются отряд разведчиков второго ранга, отряд техников первого ранга и два отряда адептов третьего ранга. Первой группе взять под контроль портальную площадку объекта. Второй – обеспечить работоспособность установки. Третья группа отвечает за безопасное передвижение по объекту второй группы. Четвертая группа при поддержке первой группы выдвигается на поимку монстра. В случае нападения превосходящего по силам противника организовать отступление согласно протоколу. Первыми эвакуировать вторую группу, затем как обычно: четвертую, первую и третью. Выполнять.
В этот момент, в комнату ворвался солдат и, едва сдерживая эмоции, сообщил:
—Срочное донесение! Прибыл король и хочет видеть Майора Индре.
—Капитан Индре, эту операцию я поручаю тебе.
—Так точно.
Майор встал со своего кресла и последовал за посыльным. Как только двери комнаты управления закрылись, Капитан пробормотал себе под нос:
—Какого афалефа происходит? Зачем понадобилось отправлять треть личного состава третьего ранга на проблемный объект…
***
Где-то около майора Индре.
—Ваше величество, добро пожаловать в нашу скромную исследовательскую лабораторию.
Статный юноша двадцати лет в золотых доспехах и с серебряной короной на голове презрительно посмотрел на военного.
—Майор, каковы результаты вашей работы?
—Обнаружено двенадцать стабильных проходов и построено шесть опорных пунктов с машинами обратной связи.
—Майор, я хотел бы узнать про другие результаты. Получилось ли достичь поставленной цели? Вам удалось создать проход на территорию монстров?
—В трёх открытых нами проходах были замечены монстры.
—Вы поймали хоть одного?
—Нет, ваше величество.
—Тогда я не верю, что эти три новых прохода ведут на территорию монстров. Проходят месяцы, а у вас нет никаких результатов.
—Господин король, у нас мало людей. Пятидесяти отрядов не хватает, чтобы покрыть все задачи.
—Майор Алос Индре, ты же сам знаешь, что сейчас наша великая страна ведёт войну с кочевниками. Так что я не могу выделить тебе дополнительных воинов. И, тем не менее, у тебя есть уникальная машина для накопления энергии, четыре установки для открытия порталов. Разве этого недостаточно для выполнения поставленной задачи? Я даю тебе ещё один месяц, а потом ты или показываешь мне монстра, пойманного на той стороне прохода, или ты отправляешься охранять южную границу, а твоё место управляющего лабораторией занимает другой талантливый Майор.
—Ваше величество, через месяц вы увидите пойманных монстров.
—Очень на это надеюсь.
***
После того, как я покинул подземную базу, прошло не так много времени, всего несколько минут. Сейчас, активировав дополнительные режимы зрения, я шёл через гнездо гигантских червей. Пленный маг в подмышке время от времени пытался создать какие-то заклинания, но всякий раз я замечал их и просто затягивал их в себя. Уже через несколько секунд структура магии разваливалась, после чего оставалась лишь энергия. 
Информация про то, что у людей ничтожна маленький запас силы, подтвердилась. Во-первых, когда я посмотрел на сгусток энергии, полученной из того воина, я понял, что в нём содержится на порядки меньше силы, чем в любом монстре. Во-вторых, маг использовать какое-то микроскопическое количество энергии для создания своих заклинаний.
Внезапно я почувствовал какую-то волну энергии. Обернувшись, увидел в магическом зрении, как вдалеке вспыхнуло кольцо портала. Возможно, только что они переместили нечто-то мощное, например, какой-нибудь артефакт или группу сильных магов, внутри которых дофига энергии. Чёрт. Это плохо, это очень плохо. Нужно валить отсюда ещё быстрее. Я свесил взгляд на своего пленного. Но если я буду двигаться слишком быстро, то могу и убить его.
Аргх, по-хорошему мне нужно выбрать что-то одно. Или я спасаю свою шкуру, или пытаюсь захватить его, готовясь к битве с преследователями и куче других сопутствующих проблем. Блин, но ведь хочется взять преимущества обеих вариантов, избежав всех недостатков. Однако такое возможно лишь в детских сказках. Очередной раз обернувшись, я заметил силуэты людей, что с бешеной скоростью разбегались в разных направлениях. Два, четыре, шесть… Шестеро шустрых адептов. Меня так быстро вычислят.
Изменив направление, я спрятался за огромный выступ. В бою пленник только будет мешаться, так что я положил его на землю, впитал силу всех его камней и на собранную энергию создал прочную верёвку и кусок ткани. Затолкал тряпку ему в рот наподобие кляпа, а верёвкой связал ему руки. Ноги у него и так не работают. Теперь у него практически нет шансов каким-либо образом помочь себя найти.
Развернувшись, я вновь посмотрел в сторону портала. Два разведчика из шести направлялись в мою сторону. Кроме того возле машины было ещё несколько более ярких контуров. Чёрт. У них там несколько отрядов, и неужели все по мою душу? Время утекает, нужно действовать. Осмотревшись, я заметил нескольких червей и направился к ближайшему из них. Бой предстоит сложный, так что мне нужно пополнить запасы энергии, пока есть такая возможность.
Почему я не сделал этого раньше? Потому что считал, что нахожусь в относительной безопасности. Идиот. В этом мире даже камень может представлять опасность. Впредь нужно таскать с собой больше энергии. Подбежав к огромному монстру, я создал сразу несколько плоских барьеров, чтобы разрубить его поперёк на несколько частей. Тварь взвыла от боли и забилась в конвульсиях. Я создал ещё несколько барьеров и разрубил червя вдоль. Через пару секунд монстр затих, и я принялся поглощать его энергию.
Сила мощным потоком полилась в моё тело. Однако она оказалась менее плотной, чем не хотелось бы, так что пришлось на ходу сжимать её и двигаться вдоль огромного тела монстра. Вслед за этим червём закатились в безумном рёве и другие. Чёрт, кажется, тот крик разбудил остальных. Может и плохая это была идея пополнить энергию за счёт этих монстров, но уже поздно отступать, нужно идти до конца. 
Я запрыгнул на труп червя и побежал по нему, продолжая вытягивать силу. Ко мне со всех сторон ползли десятки разъярённых чудовищ, а где-то в мою сторону двигался отряд магов с не самым маленьким количеством энергии. Сказать, что ситуация сложная, ничего не сказать. Но у меня есть план. Собрав и уплотнив энергию, я принялся создавать десятки новых барьеров. Чтобы эффективнее использовать имеющиеся ресурсы я стал воображать невероятно твёрдые и прочные поверхности, толщина которых составляет всего десяток атомов. При этом я выделял меньше энергии на каждый из барьеров.
Насколько я помню, чем сложнее объект, тем больше энергии ему требуется для существования в течение единицы времени. Следовательно, если уменьшить количество энергии, то барьеры будут быстрее исчезать. Но при их прочности даже доли секунды хватит, чтобы нанести огромный урон монстрам. И эта идея оправдала себя, черви умирали один за другим, а я даже не успел поглощать энергию из их тел. В какой-то момент даже пришлось подпрыгивать, потому что останков становилось слишком много.
Всё это происходило за считанные секунды. И вскоре я набрал уже столько энергии, что добрался до собственного предела, однако монстры всё прибывали и прибывали. Если их станет слишком много, то они тупо затопчут моего пленного. Кстати, где он? Усилив ноги энергией, рванул с места, пытаясь отыскать тот камень, рядом с которым я его оставлял. Он должен быть где-то здесь… Нет, не то… Где же он?
За эти несколько секунд с меня семь потом сошло от переживания. Так тупо потерять ценного пленного просто недопустимо. Осмотревшись по сторонам, я смог обнаружить мага, который освободился от верёвки и со всех ног бежал в сторону портала. Какого? Я рванул за ним. В четыре длинных прыжка нагнал его и, притормозив, схватил его. Вот ты и попался, маг.
Вдруг что-то врезалось с огромной силой в моё плечо. Меня отбросило назад, а место удара вспыхнуло ужасной болью. Чёрт. Я стиснул зубы. Давно я не чувствовал боль, слишком давно. Активировав все виды зрения, я увидел противника. Четыре мага, чьи силуэты горели в энергетическом спектре. Я тут же создал четыре барьера, каждый из которых должен был разрезать противников поперёк на две неравные половинки. Однако барьеры материализовались поблизости от меня и просто не достали до врагов.
Чёрт. Неужели у этой способности всегда была определённая дальность действия? Аргх. Тогда каменные пули. Я начал создавать сферы, которые собирался придать бешеную скорость и отправить их во врагов. Но внезапно заметил, как враги также готовятся к атаке. Не долго думая, выделил новые сгустки и создал несколько слоёв барьера перед собой. Четыре снаряда увязли в защите. 
Однако меня не покидало тревожное чувство, я резко развернулся и увидел ещё двоих противников, которые уже были готовы к атаке и, как только я заметил их позиции, они выстрелили. Чёрт! Чёрт! Чёрт! Обе ноги взорвались болью. Я опустил взгляд и увидел лишь разорванные в клочья куски мяса, после чего тело начало падать, заваливаясь на бок.
Глава 10
Ни шипы, ни пластины брони, ни прочные кости не смогли защитить меня. Я плюхнулся в лужу собственной крови. Ноги горели адским пламенем, но самое страшное не это, а то, что я не мог ничего почувствовать ниже бедра. Я проиграл? Нет, у меня есть ещё немного времени, прежде чем через две огромные раны вытечет критическое количество крови и энергии. И как только я смог не победить, обладая огромным количеством силы? Мог же ведь поставить и барьер в форме полусферы. Идиот. Недооценил врага, не проанализировал ситуацию, ринулся в бой сломя голову, не использовал все свои способности.
У меня есть математика, но я хоть раз применял её тогда, когда она была действительна нужна? Нет. Среди десятков ситуаций я применял лишь малую часть того, что мог использовать. Эта ошибка слишком дорогая, чтобы я мог совершить её ещё раз.
Нужно остановить кровотечение. При помощи энергии создал пламя и прижёг раны. Боль нахлынула с новой силой, однако лучше так, чем истекать кровью. Затем я создал вокруг себя сферическую защиту из десяти слоёв, чередуя твёрдые и вязкие барьеры на манер триплекса. Посмотрим, выдержит ли вражескую атаку эта композитная броня. При помощи рук я оттолкнулся от земли и присел. Без ног делать это было жутко непривычно и неудобно.
Осмотревшись по сторонам, я увидел лишь троих магов. Я закусил губу. Если упущу хотя бы одного, то ещё одной атаки мне не пережить. Значит, вылезать из-под щита пока нельзя. Отделив три сгустка, я подготовился стрелять каменными пулями, однако на этот раз сформировал снаряд совершенно иначе. Вместо одного каменного шара я сделал с десяток маленьких алмазов и увеличил скорость до двух махов.
Насколько я помню, один мах – это одна скорость звука. Надеюсь, энергии хватит, потому что при увеличении скорости в два раза энергия возрастает в четыре раза. Перестраховавшись, я докинул ещё столько же энергии, заново прицелился в трех беззаботно стоящих магов и выстрелил. Я увидел, как позади людей образуются брызги из крови и внутренностей, после чего услышал несколько хлопков. Изрешечённые тела свалились на землю, а я удвоил количество слоёв защиты.
Шестеро боевых магов и ещё шесть разведчиков. Троих я уже убил, значит остаётся ещё девять. Активировав режим энергетического зрения, я осмотрелся по сторонам. По близости никого не было, на расстоянии тридцати метров за камнями прятался разведчик. В пятидесяти метрах от меня по кругу расположилось четверо адептов, однако они были слишком далеко, чтобы я мог различать специализацию магов по количеству энергии в их телах.
Аргх. Я заскрипел зубами от негодования, они сидят слишком далеко, причём большая часть прячется за камнями. Не думаю, что смогу пробить на таком расстоянии пару метров скальной породы. Но у меня нет другого выбора, кроме того как попробовать. Энергия потихоньку тратилась, но её было ещё много, чтобы беспокоиться об этом. Подготовив сгусток, я создал массивный алмаз несколько миллиметров в диаметре и запустил его на сверхзвуковой скорости в ближайшего ко мне врага.
Раздался грохот, глыба, за который скрывался маг, треснула, тысячи каменных осколков разлетелись в разные стороны, даже поднялось небольшое облако пыли. Но мне было всё равно на разрушения, я пытался понять, противник жив или мёртв. В энергетическом спектре виднелся неповреждённый силуэт мага. Значит, его почти не задело. Хм, нужно по-другому сконфигурировать фугасный снаряд.
Увеличив снаряд до пяти сантиметров в диаметре, я уменьшил скорость до трети от одного маха и запустил его в ту же точку. Раздался удар громче предыдущего. На высоту нескольких метров подлетели обломки камней, и поднялось облако пыли. Силуэт противника разорвало на несколько частей и искорёжило. Вот теперь снаряд против укреплений работает. Я отделил несколько сгустков и создал сразу четыре шара.
Однако когда начал прицеливаться, заметил, что враги перестали стоять на месте. Вместо этого они активировали магические щиты и начали перемещаться. С прицеливанием будет сложнее, хотя, пробивной мощи может потребоваться и меньше. Я уменьшил размер заготовленных снарядов, увеличил в несколько раз скорость и начал стрельбу. Берём центр цели, потом небольшое упреждение и огонь.
Шарик на сумасшедшей скорости прошибает не только магический щит, но тело адепта. Минус один. Прицелился и пальнул по следующему. В этот раз защитное заклинание рассыпалось на сотни осколков. Минус два. Противники сообразили, что тактика со щитами не работает, и снова поменяли стратегию. На этот раз они ускорились и стали отдаляться от меня. Что за ерунда? Неужели они решили просто свалить?
Нет, просто так вы не сбежите. Я создал ещё несколько снарядов и открыл по ним беглый огонь. Одного задело сразу тремя, в то время как в другого не попало ни одного. Плохо, я его упустил. Получается, я убил семь адептов, наверное, они и были теми боевыми магами плюс один не боевой. Тогда остаётся ещё пятеро разведчиков, но, скорее всего, у меня не получится в них попасть.
Пора бы выбираться отсюда. Я попытался подняться с земли, но неумело улетел лицом вперёд, упав на живот. Чёрт. Как я мог забыть про то, что эти козлы отстрелили мне ноги? Придётся дождаться того момента, когда маги из портала успокоятся. Затем можно будет поискать укромное место, в котором я смогу залечить раны и полностью или частично восстановиться.
Присев на землю, я снова осмотрелся по сторонам, активируя все виды зрения. Где-то вдалеке бушевали черви, пожирая тела мёртвых товарищей. Возле базы с порталом находилось множество силуэтов, возможно, это даже несколько групп, но с такого расстояния толком не рассмотреть. Разведчики прыгали недалеко от базы, периодически уходя немного дальше. Фух, вроде бы отбился. 
И чего им от меня надо было? Чем я так им не угодил, что за мной послали аж целый отряд серьёзных магов? Подумаешь, прикончил одного воина и обездвижил ещё несколько. Хотя, возможно это из-за того мага, которого я прихватил с собой. Кстати о нём, как он там? Я посмотрел на человека, что валялся неподалёку, однако никого не увидел. Так, стоп. Неужели он успел смотаться за то время, что я валялся на земле?
Аргх. Пленника потерял, увечья получил, всех противников не уничтожил. Что за неудачный бой. Всё-таки люди обращаются с энергией гораздо лучше, чем любые монстры с таким же запасом силы. Нужно уделять больше внимания контролю энергии, но это потом, сначала нужно выжить. А вот с этим могут быть проблемы. Без обеих ног я не успею далеко убежать, так что, если из портала придёт подкрепление, то меня могут просто догнать и убить.
Тогда бежать не вариант. Сидеть здесь и лишь отбиваться от адептов тоже не очень хорошая идея. Потому что если придёт действительно сильный маг, то меня просто расплющат на этих камнях и всё. Если спрятаться под землёй, то у меня будет больше шансов выжить, однако у магов точно были заклинания для сканирования местности, так что они смогут найти меня. Тогда насколько быстро меня выкурят – это будет вопрос времени.
Чёрт, если у них будет мощный адепт, то чтобы я ни делал, меня всё равно могут убить. Быстро восстановить ноги у меня не получится, во всяком случае, на это уйдёт очень много энергии, и враги могут атаковать меня в это время. Не говоря о том, что, скорее всего, для этого потребуется несколько дней работы, а у меня просто нет такого количества времени.
Я заскрипел зубами от негодования. Что мне делать? Бежать, прятаться, обороняться или контратаковать? Независимо от того, что я буду делать, меня всегда будут пытаться убить, так что нужно просто выбрать путь с минимальной вероятностью смерти. Следовательно, мне нужно бежать. Я начал снимать слои защиты, как снова почувствовал мощную энергетическую волну. Чёрт, не успел. Развернувшись, я увидел даже с такого расстояния чёткий и яркий силуэт мага, который только что вышел из арки портала.
От такого адепта я точно не сбегу, он слишком силён, придётся принять бой. Хорошо лишь то, что я нахожусь в позиции обороняющегося и смогу хоть немного подготовиться к битве. Я начал добавлять слой за слоем к защите, время от времени поглядывая на приближающийся силуэт. Однако после того как маг покинул базу он резко ускорился. Я бросил защиту и начал создавать снаряды, однако он двигался слишком быстро. Чёрт.
Я ускорился и создал тысячи маленьких алмазов, придал им невероятную скорость в несколько махов и выстрелил в противника. Вдруг адепт остановился, перед ним появился магический щит. Раздался грохот. Сотни камешков попали в цель, однако все они увязли во вражеском заклинании. Какого лешего? Неужели существуют настолько мощные щиты? Нет, я ещё не проиграл. Создаю новые снаряды и запускаю их по кривой траектории, чтобы они обогнули защиту и по дуге попали в него.
Однако рядом с ним возникают дополнительные щиты, и все мои алмазы так и не достигают цели. Зараза. На каком он уровне? Почему у него столь сильная защита? Маг воспользовался моим замешательством и, приблизившись к моему барьеру, приложил к нему руку. Я хотел было создать ещё хоть что-нибудь, однако не смог. Мне захотелось спать, в глазах потемнело, отключился слух. Аргх, сознание затухает. Ментальная маг…
***
Очнувшись, я продрал глаза и осмотрелся. Какая-то клетка. Чёрт. Я всё ещё жив. И вот даже не знаю, хорошо это или плохо. Состояние было хреновым. Башка раскалывалась, в ногах была противная ноющая боль. Я попробовал пошевелиться. Всё тело тут же вспыхнуло гаммой самых разных ужасных ощущений. Холод, жар, порезы и ушибы. Что произошло за то время, пока я находился без сознания? У меня с трудом получилось наклонить голову. Увидев собственно тело, я чуть было не отрубился вновь.
Вся броня ободрана, шипы отломаны, всё изранено и залито кровью. Местами она уже засохла, однако где-то были и свежие раны. Внутри меня закипела ярость. Эти гады поиздевались надо мной, оторвали всю мою броню, чтобы сделать меня беззащитным! Они возомнили себя богами! Месть, сладкая месть. Человеческое тело слабее тела монстра. С него можно с лёгкостью сдирать кожу, ломать кости, отрывать части, заставляя владельца страдать.
Я поймал себя на этой кровавой мысли и задумался, откуда исходит эта идея? От человеческого разума или от тела монстра, которое страдает от боли? Нет, я не должен так думать. Это будет справедливо, но это бесчеловечно. Пытки – это слишком низко. Ну, устрою я своё правосудие, но что дальше? В кого я превращусь? В убийцу, палача и маньяка. Я превращусь в монстра. Хотя, нет, я уже стал им.
Разве я думал о семьях тех солдат, которых убил? Нет. Я просто изрешетил их тела, потому что они хотели сделать то же самое со мной. Разве тот студент, кем я был не так давно, стал бы убивать людей направо и налево? Прошла от силы всего неделя, хотя нет, и того меньше, а я успел так измениться. Или я всегда таким был, эгоистичным и кровожадным?
Хотя, как там звучит та фраза? Когда человек берёт в руку оружие, он должен быть готовым к тому, что ему или придётся убить, или убьют его. Этот мир жесток, а человеческая жизнь хрупка. Что же мне делать? Никого не убивать? Тогда меня точно прикончат. Вложить всё в защиту? Лучшая защита – это нападение. Ерунда какая-то.
И, тем не менее, я хочу жить, хочу вернуться домой к своим родным, к компьютерам и технологиям. Я хочу вернуться в мир, где не нужно убивать, чтобы не убили тебя. А для этого всего нужна сила, огромная сила. Слабый не может себе позволить не убивать своих врагов, ведь они могут вернуться и добить его. А если у меня будет великая сила, то они даже не подумают связываться со мной.
Снова всё уперлась в мою слабость. Хотя, если бы я был более сильным, то вместо этих проблем были бы другие. Ладно, раны всё же нужно залатать, иначе я скоро просто окочурюсь. Я мысленно погрузился внутрь тела. Кроваво-красное пространство, по центру которого висит моё изорванное и изуродованное тельце. Я проверил запас энергии, в десять раз меньше, чем было до того, как я потерял сознание. Плохо.
Осмотревшись, я осознал, что ситуация ещё хуже, чем я думал изначально. Повреждено было всё, кроме тройки органов: мозга, сердца и лёгких. Брюшная полость вся была избита и исполосована режущим оружием, кишки, печень, почки, всё было разрезано и повреждено. Если мне не изменяет память, то в таком состоянии обычный человек может протянуть от силы несколько дней, дальше верная смерть, не говоря об опасности потери крови и обширных внутренних кровоизлияниях.
Судя по всему то, что я вообще жив, заслуга изменённого тела монстра, плюс вмешательство магии и энергии, на которой здесь построено чуть ли не всё. Теперь понятно, куда ушло настолько много энергии. Часть, понятное дело, убежало через раны, но другая часть расходовалась организмом на поддержание жизни. Но у меня слишком мало сил, это тело уже не спасти. По крайней мере, в полном объёме.
Есть всего один безумный вариант. Трансформировать ошмётки этого тела в другое, к примеру, человека. Хотя, возможно, придётся сначала превратиться в более мелкого монстра, чтобы вырваться из этого заточения. Хм, а вот не совсем понятно, в каком теле будет проще выбраться и при этом остаться в живых. Если я буду не человеком, то меня будут стараться убить и после успешного побега. В другом случае, что подумают охранники, после того, как увидят, что монстр в клетке стал человеком?
Надеяться на то, что меня освободят абсолютно глупо. Возможно, меня всё же прикончат. Или же будут издеваться надо мной ещё больше. Очень сомнительный вариант. Тогда что? Хм… Если это тело уже не спасти, то почему не попробовать перебраться в другое тело? Хотя, технически это будет невероятно сложно. Мне нужно перенести свой разум, а это структура мозга, то есть, по сути, это что-то вроде трансплантации мозга.
Причём, чтобы не было отторжения телом, нужно или перестроить клетки своего мозга в совместимые клетки с новым телом или изменять структуру мозга нового тела, чтобы тупо скопировать разум. Но если есть душа, то скопировать разум не получится. Аргх. Столько неизвестных мне моментов. Вот как работает мозг? Могу ли я захватить чужое тело? В режиме изменения тела моё сознание ускоряется, замедляется или внутренние минуты равны внешним? В общем, моих знаний недостаточно, чтобы провернуть подобное. 
Тогда остаётся только как-то выживать в этом теле. Ещё раз пробежавшись глазами, я приступил к планомерному восстановлению. Ткани в плохом состоянии отсекаем и извлекаем из них всю энергии, ткани с небольшими повреждениями латаем и присоединяем к остальным. Внешние слои, состоящие из одних мёртвых клеток, почти не содержали энергии, так что я пока просто игнорировал их.
Подчистив органы от полуживых кусков, я собрал некоторое количество энергии, на многое его не хватит, но это больше, чем те крохи, что были у меня до этого. Теперь вопрос, на что лучше потратить этот сгусток силы? Лучше начать с экономики, с получения ресурсов. Какой сейчас приток силы извне? Проверив, я понял, что сейчас тело автоматически не поглощает энергию из окружающей среды. Плохо.
Но когда у меня было ещё человеческое тело, ситуация была иная. Но в чём разница? Сейчас у меня нет ядра. Нет, и до него тело само поглощало силу. Так, стоп. А что если просто вокруг слишком низка плотность энергии, чтобы я заметил процесс получения силы? Тогда нужно подумать, каким образом можно ускорить или усилить забор энергии. Насколько я помню, как раз то самое ядро и улучшало поглощение.
Но хватит ли мне энергии? Я посмотрел на сгусток плотной энергии и попытался вспомнить, какая у меня была плотность на тот момент, когда я был в самом начале своего пути и открывал ядро. Тьфу. Она была на порядки ниже, этого сгустка хватит на несколько активаций. Отделив небольшую часть энергии, я размазал её по органам около той точки, где должно быть ядро.
Клетки улучшились, ткани развились, однако призрачный орган не проявился, так что я взял ещё одну часть и повторил процесс. Что-то начало вырисовываться, но не до конца, так что и в третий раз я влил энергию в клетки тела. Наконец, центр силы сформировался. Взяв половину сгустка, я сжал его насколько мог и запустил в ядро. Оно почти тут же нагрелось, после чего увеличилось в размере и вновь стало холодным. Как-то даже слишком быстро.
Интересно, если я накоплю максимум энергии для текущего тела, то смогу ещё минимум один раз прокачать ядро? Хм, надо будет потом попробовать. А сейчас нужно заняться более приоритетными делами. Активировав аналог магнита в ядре, я ощутил поток энергии. Вот это уже другое дело. Пока у меня есть такая возможность, нужно собирать энергию и готовиться к бою. Подлатав тело в нескольких местах, я попробовал не выходить из текущего режима, а сразу заснуть и попасть к Инупе.
Белая сферическая комната, напротив меня сидит невероятно мрачный Инупа Ире. Его брови наползают на глаза, в которых горит холодный огонь. Челюсть напряжена, зубы стиснуты, руки лежат на коленях, а пальцы собраны в замок.
—Я же говорил, что тебе не хватит сил в битве с адептами. Но сейчас поздно об этом говорить, ты уже всё загубил. Тело разорвано, ноги перебиты, броня оторвана. Ты в клетке и вокруг куча охраны. Кроме того, ты находишься в самом центре крепости, которая наполнена сильными адептами разных школ и уровней. У них превосходство в силе и в численности. А что есть у тебя?
—Математика.
—Разве её хватит, чтобы убить сотню мастеров?
—Её одной достаточно для того, чтобы познать строение вселенной и захватить мир.
—И почему же ты не сделал это? Погоди, неужели ты не знаешь математику?
Я скривился.
—Нет. Я знаю математику, просто не полностью. Но для победы мне хватит и этого.
—Что-то в этом я сомневаюсь, — он тяжело вздохнул. — Смотри, не помри там.
—Постараюсь. Можешь включить картинку?
—Зачем тебе? Глаза вроде бы у тебя пока ещё работают.
—Не хочу, чтобы у врагов был даже шанс понять, что я осмотрелся и досконально изучил комнату, где меня содержат.
—Хм, ясно. Ну, тогда смотри.
Он провёл рукой, и на поверхности сферической комнаты появилось изображение. Видео на все триста шестьдесят градусов, блин. Я осмотрелся и ахнул. Я, конечно, ожидал разного, но точно не такого. Титанических размеров помещение, больше напоминающее шахту, чем внутренность крепости. Десятки уровней, тысячи дверей и мостов между ними. В качестве освещения выступают летающие огоньки. Вдоль переходов и по стенам тянутся километры трубопровода: толстые, словно теплотрасса, связки мелких, а также тройки среднего диаметра.
И тут я заметил ещё одну деталь. Это небольших роботов, которые перебирали своими шестью лапами и ползли по трубам. Так. Неужели это автономные боты, что используют в качестве питания часть энергии из трубопровода? Чёрт. Для изготовления и программирования таких машин нужна математика, некислая такая математика. Дискретка, теория алгоритмов, линейная алгебра. Даже если местные умельцы обошлись без этого, то они всё равно более продвинутые, чем я думал.
А это плохо. Драться против безмозглых монстров и слабых адептов – это одно, а сражаться против человека, который умеет считать и может оценивать как силу противника, так и мощь его атак, – это совершенно другое. Вот зараза. Если у них ещё есть что-то мощное и работающее от энергосети, то вообще без шансов. Хотя, почему Инупа так мало знает про строение тела? Либо у них жёсткая кастовая система, либо я чего-то ещё не знаю. Не сходится картинка.
Слишком круто выглядит база с роботами для местных. Как-то не сочетается использование примитивных мечей и таких технологий. Это не говоря о размерах этого строения. Возможно, они эту базу не строили, а просто нашли. Тогда возникает ещё больше вопросов, но общая картина начинает проясняться. На этой планете когда-то существовала высокоразвитая цивилизация, которая и построила этот мегалитический объект.
Ладно. Я осмотрел крепление клетки. Цепями она соединялась с мостами так, что под ней не было переходов. Если проломить днище, то гарантированно полечу вниз. Если попытаться вскарабкаться по цепи, то она может оборваться, и я так же улечу в пропасть. Прыжком в сторону я могу и недопрыгнуть до ближайшего перехода, нужен хороший толчок, ноги в пролёте, руками я так не оттолкнусь. Хорошо меня замуровали.
—Инупа, а что это за крепость такая?
—Понятия не имею. Первый раз вижу, чтобы так строили. Ясно точно, что она очень хорошо защищена. Толстые магические двери из металла. Патрули из адептов, просто увешанных оружием. Много раз видел сильных магов, третьей и четвёртой ступени. Возможно, данное строение – это наследие древних. Однако сказать точно сложно, я никогда не бывал в их сооружениях, а лишь слышал о них. Огромные здания, больше напоминающие горы. Башни, высотой до небес. Подземные крепости, уходящие на тысячи длин под землю.
—По размеру, в принципе, подходит. Слушай, а насколько высокие здания можно строить при помощи энергии?
—Говорят, что крепости Великих настолько большие, что внутри них может поместиться целый город. Но для обычных людей, вроде меня, строить, используя энергию, - это непозволительная роскошь.
—А что это за Великие, про которых ты говоришь?
—Не думаю, что тебе пригодиться эта информация, но ходят слухи, что Великие – это древние адепты, которые смогли понять суть энергии и обрели бессмертие. Совет Великих стоит над всеми кланами, и никто не смеет им перечить. Тем не менее, находятся глупцы, что выступают против их власти, тогда весь клан выжигается огнём с небес. До какого-то момента я думал, что всё это сказки, пока не посетил место, где раньше был клан Апре. Огромная яма выжженной земли размером с озеро. Не веря своим глазам, я тогда спустился вниз. Я шёл по чёрным камням искривлённой формы, словно они размягчились и стекали вниз. От всего клана не осталось ничего. Год назад я лично закупал у них магические кристаллы, и вот они стёрты с лица земли.
—Орбитальный удар, одуреть…
—Какой?
—Да неважно. Они действительно Великие, раз обладают такой силой. Ладно. У тебя нет мыслей, как выбраться из текущей ситуации?
—Я же тебе, Глеб, уже говорил. У них численное преимущество, а ты в клетке, в самом центре крепости. Тебе поможет только чудо.
—Значит, придётся его сотворить. Ладно, я пошёл.
—Ага.
Покинув мир снов, я снова оказался в режиме изменения тела. Отлично, значит, между ними можно переключаться. Ну, хоть какая-то хорошая новость за последнее время. Взглядом окинул пространство и оценил ситуацию. Энергии прибавилось, но не слишком много, она почти удвоилась. Это хорошо, но её всё равно мало. Раны продолжают зарастать, это обнадёживает. Возможно, через какое-то время у меня получится восстановиться.
Я взял часть энергии, сжал её и закинул в ядро, подлатал немного органы и кровеносную систему, да и перешёл в режим математики. Передо мной снова предстала небольшая доска примерно метр на метр.
Идея заключается в следующем, нужно попробовать прокачать этот режим, мне нужны новые убойные приёмы. С текущей магией я слишком слаб. Хотя, подождите-ка. А что такое «заклинания» и «магия» в целом понимании адептов? Я снова забыл спросить об этом Инупу.
Ладно, нужно попробовать улучшить мои приёмы с энергией. Не знаю, можно ли их называть заклинаниями. Что я сейчас умею? Ставить щиты, стрелять каменными пулями, разрезать противников барьерами. Хм… И это всё? Как-то не густо получается. У меня есть дальняя атака, ближняя атака и защита. Причём я абсолютно беззащитен против магии разума.
Нет, эту ситуацию нужно исправлять. Какие виды оружия придумали люди? Холодное оружие? Нет, это ближний бой. Огнестрел? С одной стороны я его уже применил в виде каменных пуль. Однако, с другой стороны, можно же попробовать создать ствол пушки, снаряд и порох или его аналог, нагреть взрывчатое вещество и запустить снаряд в цель. Вопрос только в том, что эффективнее по времени создания и использованию энергии? В принципе, это можно вычислить.
В теории классической физики для создания массы требуется больше энергии, чем для того, чтобы такой же массе придать определённую скорость. Формула кинетической энергии, то есть энергии скорости тела, выглядит как E = m(V^2)/2 или энергия равна массе умноженной на скорость в квадрате и поделённую пополам. Ключевых момента здесь два, чем больше масса снаряда, тем больше энергии нужно, и с увеличением скорости энергия возрастает в квадрате.
То есть, скорость увеличивается в два раза, а энергия уже в четыре. Или ещё пример, скорость в пять раз, а энергия уже в двадцать пять раз. Я вроде бы пытался это учитывать, создавая тогда пули с огромной скоростью, однако я мог и перестараться, уменьшив срок жизни снаряда. С гиперзвуком нужно быть аккуратнее. Хотя, тут возникает интересный вопрос, а правда ли мне нужно в четыре раза больше энергии, чтобы создать вдвое большую скорость?
Возможно же, что здешняя физика нарушает законы из моего прошлого мира. Оставив доску с расчётами, я вернулся в обычный мир. Моему взору предстала всё та же неприятная картина. С трудом я повернул голову на бок и, найдя ровную площадку на дне клетке, при помощи энергии создал два одинаковых и очень маленьких камешка. Для этого я использовал два ничтожно маленьких сгустка силы одного размера. Разница между камнями была лишь в том, что один имел скорость сантиметр в секунду, а второй два сантиметра в секунду.
Воплотив их в реальность, я стал считать. Камешки проехались по поверхности и замерли. Через одиннадцать секунд начал растворяться камешек с большей скоростью, а через двадцать две секунды начал распадаться с меньшей. Эх, облом. Обмануть физику не удалось. Ну, может быть повезёт с другим экспериментом. Я вернулся в чертоги разума к выдуманной доске.
Так, с этим всё понятно. Чем больше скорости, тем выше кинетическая энергия снаряда, значит, тем больше он нанесёт повреждений. Следовательно, чем больше энергии я затрачу на создание пули, тем больше урона получат враги. Хм, энергия кинетическая и просто энергия. Блин, а там же ещё есть потенциальная энергия, энергия поля и так далее. Нет, просто называть энергию энергией не вариант, я так запутаюсь. Нужно какое-то другое, более оригинальное название. Магическая энергия? Нет, ерунда какая-то. С чего это она магическая?
Хм… А что если мана? В принципе, это слово имеет только одно значение, так что я не запутаюсь. Но чему будет равна единица маны? По-хорошему, нужно придумать какую-то шкалу, раз уж я решил взять игровое название. Хм, М-масса, А-алгебраическая, нет, А-аналитическая, шкала. Получается МАШ. А забавно, создам-ка я заклинание на три МАШи, или у меня осталась одна МАШа. Нет, мана звучит лучше. Тогда Масса Аналитической Нумерации энергии. Вот, теперь мана – это не просто слово, а аббревиатура моей шкалы.
Лаконичность – есть, логика – есть, хорошее звучание – есть. Значит, отличное название. Ладно. Я хочу использовать единицу маны максимально эффективно. Так, стоп. А чему же всё-таки равна единица энергии по массе аналитической нумерации? Допустим на единицу маны можно создать один килограмм вещества. 
Хм, на разные вещества могут быть разные затраты, при условии создаём одинаковые массы и на одинаковое время. Ну, тогда пусть будет шестой элемент по Менделееву. Единица маны – это столько энергии, сколько нужно на создание одного килограмма углерода, который будет в течение часа не распадаться. Хм, или же взять граммы? Тогда на килограммы будет нужна киломана, а на тонну мегамана.
Хотя, пофиг. Пусть будет первый вариант. Что интереснее, сколько нужно маны на создание килограмма воды или килограмма железа? Есть ли зависимость между количеством затрат и сложностью атомов или значение имеет только масса? Я создавал алмазы в последней битве, но непонятно, это экономичнее по энергии или затратнее, чем камни?
Так, а из чего состоят камни? Блин, они ведь разные могут быть. Магматического происхождения или нет. В них ещё могут быть разные минералы. Песок – это кремний, хотя нет, скорее всего, оксид кремния или даже диоксид, то есть кислород и кремний. Химию со школы я помню ещё хуже, чем математику, однако.
Ладно, пусть будет песок. Кислород восьмой элемент в таблице, насколько я помню, его атомная масса шестнадцать. Следовательно, у него восемь нейтронов и восемь протонов. Кремний соответственно имеет четырнадцать протонов и четырнадцать нейтронов. И у нас есть углерод с атомной массой двенадцать.
Раз я не могу создать вечную материю при помощи энергии, то можно оценить затраты тем же способом, что и с кинетической энергией. Выйдя из чертогов разума, отделил два маленьких сгустка энергии. Один должен стать крошечным куском угля, а другой таким же кусочком, но только песка. Воплотив их в реальности, я начал вести отсчёт. Через сорок две секунды оба образца синхронно начали растворяться. Хм… Даже если затраты энергии на сложность ядер и есть, то они ничтожно малы по сравнению с общими затратами.
Что это означает? В первую очередь важно, какую массу материи я создаю, а не из какого она вещества. То есть можно без проблем создавать гигантские ядра, уран, плутон и другие радиоактивные элементы. Хм… Снаряды, основной урон которых заключается не в пробивной силе, а в радиации. Не думаю, что местная наука настолько продвинутая, что добралась до строения атомов и альфа, бета и грамма излучения. Нет, возможно, что чудодейственная энергия поможет им пережить и радиацию, но что-то я в этом сомневаюсь.
Так, стоп. А что если просто создать излучение? Рентгеновские и гамма лучи, хотя, правильнее их назвать волнами, но не суть. Это же оружие дальнего боя. Причём оно невидимое и довольно эффективное. На создание электромагнитных волн требуется меньше энергии, чем на создание материи. Следовательно, оно даже экономичное по мане. Прямо какое-то супер оружие получается, слишком уж оно крутое.
Хотя, нет, у него есть недостатки. Скорее всего, оно не будет мгновенно убивать, а создаст лучевую болезнь, которая и заберёт жизни моих врагов. Следовательно, умирая, адепт может выкинуть какую-нибудь дрянь. Кто знает, какие тут есть артефакты, проклятия, перемещение, поднятие боевой тревоги и тому подобное. Кроме того я вспомнил кадры фильма про Чернобыль, про радиацию и про лучевую болезнь.
М-да, ужасная штука. И вот в чём вопрос: рентген и гамма волны умеют отражаться? Я вот этот момент не помню. Просто если эта гадость прилетит обратно, мало мне точно не покажется. Хм… Лучше пытаться мгновенно убить врагов, чтобы они не успели ничего выкинуть. А вот с радиацией надо экспериментировать, может быть, чудодейственная энергия прекрасно от неё защищает. В любом случае мне нужно расширять набор приёмов.
Так, ладно. Чё-то куда-то меня унесло. О чём я вообще думал? Шкала энергии под названием мана. Хм… Насколько я помню, все предметы, что мне удавалось создать, через какое-то время начинают распадаться. Сколько нужно энергии, чтобы создать абсолютно стабильную материю? Возможно, какое-то большое число, а, возможно, и вообще бесконечное количество.
А что я вообще подразумеваю под стабильной материей? Это вещество, которое не исчезает со временем. И почему я так решил? Потому что не видел, чтобы материя, не созданная мной, распадалась. Следовательно, я не знаю, стабильна ли большая часть материи в мире. Возможно, что в неё просто закачано настолько большое количество энергии, что она будет существовать тысячелетиями.
Продолжая логическую цепочку можно прийти к мысли, что раз в материю закачана энергия, то её можно и извлечь. А раз она существует веками, то в ней может оказаться просто безумное количество энергии. Получается, теоретически я получаю безграничный источник маны. Осталось воплотить эту фантастическую мысль в жизнь. Сконцентрировавшись на небольшом кусочке клетки, я попробовал разорвать материю, чтобы извлечь из неё энергию.
Ничего не произошло. Я попробовал снова, приложил ещё больше усилий, со всей дури потянул во все стороны микроскопический участок поверхности клетки. Ничего… Ладно, возможно мне не хватает сил, чтобы разорвать материю в таком большой количестве, тогда надо попробовать выделить более маленькую часть, скажем пару атомов. Только вот как это сделать?
Я погрузился внутрь тела, переключился на физический режим и стал приближаться к участку мёртвой кожи. Увеличил масштаб до тканей, затем до клеток, потом добрался до белков, после чего достиг молекул. Приблизившись ещё сильнее, я увидел отдельные атомы. Так, значит, я всё-таки могу изменять отдельные частицы собственного тела. Интересная всё же эта способность изменения тела. В каком-то плане она даже читерная. Хотя, не думаю, что у меня получится по атомам пересобрать своё тело быстрее, чем за несколько тысяч лет.
Кроме того, на таком просто диком масштабе проявлялись интересные физические моменты, а именно положение электронов. Вернее сказать, я видел не сами частицы, а их вероятностное распределение в пространстве. Оно выглядело как множество облаков сложной формы вокруг ядра. Безумно прикольная штука, заставляет задуматься о виртуальности этого мира, потому что передо мной вариант оптимизации данных о микромире, в частности оптимизация координат электрона.
Ладно, что-то я слегка задумался не о том. Зачем я здесь? Чтобы попробовать превратить материю в энергию. Сосредоточившись на атоме, я попробовал разорвать его на электроны, протоны и нейтроны. Частицы слегка разъехались в стороны, после чего вернулись на свои места. Аргх. Сколько же сил нужно, чтобы разорвать атомную связь и сколько после этого высвободиться энергии?
Хм… А если попробовать разрывать атом не целиком, а по частям? Вырвать сначала один нуклон, затем другой, потом ещё один и так до конца? Это должно требовать меньше сил, хотя займёт больше времени. Но попробовать нужно. Прицелившись на один из протонов, я резко потянул его на себя. Частица сместилась со своей позиции, но затем поехала обратно. Подумав, что попытка провалилась, я отпустил её. Протон влетел в нуклоны, после чего по всему ядру пробежала едва заметная волна.
Похоже, я пока слишком слаб для того, чтобы грубой силой разорвать атом, но ведь можно применить метод колебаний и расшатывания. Его смысл заключается в том, чтобы при помощи небольших ударов создавать слабые волны, которые будут накладываться друг на друга и в итоге образуют сильные колебания. Хотя, я не уверен, что это сработает, всё-таки законы физики несколько по-другому должны работать на сверхмалых расстояниях.
***
Тем временем в белой сферической комнате.
Инупа Ире сидел на полу и со скучающем видом разглядывал големов, что ползли по энергоканалам. Однако на одном из переходов открылись двери, и на мост вышли довольно занятные личности: военный и церковник.
—Какова ситуация с пойманным монстром? Были ли какие-либо происшествия?
—Всё спокойно, майор Индре. Как вы его положили в клетку, так он там и лежит.
—Монстр шевелился за это время?
—Не знаю, сэр.
—Хорошо. Что со сканированием? Выяснили, на каком этапе развития находится монстр?
—Майор, сканирующие заклинания дают противоречивые результаты. По плотности энергии он находится на второй ступени. По количеству накопленной энергии монстр находится на первой ступени. Но у него уже сформировано ядро, так что его можно отнести к четвёртой ступени. Кроме того он слишком быстро восстанавливается, с текущей скоростью через неделю будет как новенький. Такая регенерация появляется только к пятой ступени.
—Диакон Егар, вы точно специализируетесь на монстрах? Эта особь без сомнений находится на пятой ступени. Малая плотность энергии из-за того, что он ослаблен после битвы со мной.
—Другие восстанавливались по-другому и иначе расходовали наколенную энергию. Этот монстр особенный.
—И что же в нём уникального? На мой взгляд, типичный монстр пятой ступени.
—Судя по всему, он имеет разум, возможно, он будет даже умнее нас.
—Диакон Егар, вы уверены в своих словах?
—Плотность связей в голове, количество сконцентрированной силы, внутреннее сканирование… Много параметров, но все они говорят об этом.
—Хорошо, — адепт свесил взгляд на клетку. — Диакон Егар, пойдёмте отсюда. Раз эта тварь обладает разумом, превосходящий человеческий, то даже здесь небезопасно.
—Майор, да что может случиться? Он валялся несколько дней подряд без…
Вспышка света, взрыв, волна обжигающего воздуха окатывает военного и церковника.
—Афалеф его подери! Монстр завершил переход.
Инупа слегка улыбнулся и подумал: «Глеб, всё же ты сотворил чудо».
Глава 11
Клубы пара понемногу рассеивались, и среди искорёженной и оплавленной клетки стало возможным заметить обугленное тело.
Незадолго до этого
Я понемногу расшатывал структуру атома, как вдруг ядро рассыпалось, а частицы с бешеной скоростью разлетелись во все стороны. В точке разрушения высвободилось огромное количество энергии, которая словно газ начала расширяться во всех направлениях. Отлично. Теперь нужно лишь собрать силу и пустить её на восстановление тела. Поначалу всё шло хорошо, я залечил внутренние раны. Однако поток энергии даже не собирался останавливаться. Он, словно лавина, с каждой секундой становился всё больше и больше. Кроме того плотность так же возрастала.
Энергии становилось настолько много, что она начинала обжигать. Вот зараза, мне не поглотить такой объём. Температура растёт бешеными темпами. Нужно что-то делать. Ткани, находящиеся рядом с источником, начинают распадаться. Вот чёрт. Какой процесс имеет больше всего затрат энергии? Создание материи. Вот этим и нужно заняться.
Направил силу на восстановление ног, создавая целые куски плоти за счёт энергии. Одна мысль всё же продралась сквозь жар и боль. Моё тело может просто не выдержать нагрузку. Что толку от лечения, если энергия сожжёт его изнутри? Нужно улучшать плоть, чтобы она могла пропускать через себя колоссальные объёмы энергии и не разваливаться. Для начала нужно слить всю накопленную энергию в ядро. Сосредоточение силы за несколько мгновений прошло несколько циклов обновления. Отлично, жар отступил с большей части тела.
Дальше нужны каналы для энергии. Сначала я хотел создать их. Однако, пропуская сквозь себя плотные потоки энергии, заметил, что сила распределяется по телу неравномерно. Магическая энергия словно находила лёгкие пути, образуя сначала ручейки, а потом и реки, которые текли в ядро. Хм, если сконцентрировать движение в этих потоках, то получится увеличить скорость?
Перенаправив силу, я ощутил, как жар спал. Вся нагрузка передачи силы теперь легла не на обычные клетки, а на энергетическую систему. После этого полупрозрачные потоки стабилизировались и начали светиться. Отлично, теперь я могу перегонять ещё большее энергии. Направив силу от источника вновь к центру тела, я понял, что пропускной способности местами не хватает, где-то слишком маленькие проходы, а где-то слишком большие.
Нет, в целом тело справлялось, но работало оно не лучшим образом. Я принялся всё это оптимизировать. Однако изменять размер призрачных каналов я не мог… А если попробовать изменять не каналы, а тело? Может быть, проблема в устройстве этого монстра? Трансформируя опорно-двигательный аппарат и подгоняя под него все остальные ткани, я приблизился к человеческим пропорциям. Какого лешего? Неужели тело человека лучше тушки монстра?
Новая волна энергии с ещё большей плотностью заставляла меня двигаться дальше, а не думать. Продолжая оптимизацию, я уменьшил размер всего, так что новый рост составил метр и восемьдесят сантиметров. Теперь система работала как часы. Однако, даже проделав столько манипуляций, я вновь и вновь ощущал, как тело едва-едва справляется с поступающей энергией. Да какого? Откуда в одном атоме вещества настолько много дури?
Или же там уже цепная реакция? Резко приблизившись к центру источника энергии, я смог увидеть картину происходящего. Атомы плавали в расплаве энергии жуткой плотности или же концентрации, это как посмотреть. Однако никакой цепной реакции не было. Ничего не летало и ни во что не врезалось. Просто словно из пустоты извергалось огромное количество энергии.
Нет, это уже какой-то трешак. Куда мне девать столько энергии? Я банально не могу с ней работать, не то, что перемещать или поглощать… А что если просто отправлять её вовне? Развернув поток, я отправил его прочь от тела. Вместо привычного нарастания источник вдруг взорвался огромным количеством силы. Вспышка света, волна боли. Меня выкинуло из режима изменения тела в обычный мир.
Первое, что я смог осознать, несмотря на кисель в голове, энергия больше не прибывает. Фух… Ну, хоть что-то. Затем я посмотрел на собственное тело и выругался. Снова его ремонтировать, да сколько, блин, можно. С трудом сосредоточившись и погрузившись внутрь, я вновь принялся за работу. Итак. Что мы имеем? Обширные ожоги по всему телу. Повреждение внутренних органов. Разрушение кожного покрова. М-да. Для начала нужно раздобыть энергию. Вытаскивать её из ядра я не хочу, она там ещё пригодится. Тогда нужно поглотить из окружающего пространства.
Активировав «магнит» на полную мощность, я ощутил жирный поток энергии. Вот это я понимаю, а то раньше было какое-то недоразумение, а не способность. Направив силу на лечение, я восстановил большую часть тканей, подлатал кровеносную систему и затянул всё кожей. Отделил обугленные клетки от живых и, ещё раз всё перепроверив, вернулся обратно во внешний мир.
Клетка была полностью изуродована. Некоторые куски металла словно срезаны плазменным резаком, другие отогнуты и оплавлены. М-да. Серьёзный тут был взрыв. Я почувствовал на себе чей-то взгляд и, задрав голову, посмотрел на один из переходов. На мосту стояло двое мужчин. Один в каком-то военном мундире, другой в длинной чёрной рясе. Судя по множеству наград на груди вояки, он – большая шишка. Если я хочу сбежать, то с ним придётся разобраться.
Я вытянул руку вперёд и попробовал создать каменную пулю, однако вышло как-то … никак. Она просто не появилась. Что за ерунда? Не хватало мне сейчас ещё проблем с моими приёмами. Я выделил сгусток энергии, вложил в него идею того, что есть каменный шар радиусом в три сантиметра, который имеет скорость три десятка метров в секунду, растворил сгусток в пространстве. Появился маленький камешек, который улетел в совершенно другом направлении. Аргх.
Тем временем противник уже укрылся за мощными щитами пирамидальной формы и готовился атаковать. Где-то я уже видел это заклинание. А, это тот маг, что выстоял перед моими атаками и вырубил меня какой-то дрянью. Дело плохо. Нужно как-то его одолеть. Если мои приёмы шалят, то нужно использовать что-то максимально простое. Например, можно просто создать здоровый алмаз и руками зашвырнуть его во врага. И, конечно, нужно усилить мышцы энергией.
Создав снаряд, я замахнулся и, поворачивая корпус, запульнул камень в другого человека. Однако перед ним появился такой же щит, камень врезался в заклинание, после чего отскочил и улетел в пропасть. Я хотел было подумать, что атака провалилась, как заметил пару трещин на защите. Хм. А почему снаряды с более высокой скоростью не могли ничего сделать, а медленная каменюка оставила аж трещину? Неужели дело в способе создания скорости? Возможно, это заклинание гасит всю скорость магических атак.
Однако враги не стояли без дела. Военный приготовил с десяток заготовок для каменных пуль, а священник создал золотистую сферу, что закрывала их обоих. Усилив ноги, я выпрыгнул из разрушенной клетки. Противник тут же этим воспользовался, и в меня полетели заклинания. По-быстрому создал щит в форме полусферы, но плечо вспыхнуло болью. Зараза, не успел. Увеличив щит, посмотрел на руку. Снаряд прошёл по касательной, оставив длинную рану. А если бы он попал, то я остался бы без плеча.
Прижёг рану энергией и глянул вниз, платформа стремительно приближалась. Аргх, я неверно рассчитал силу. Постарался смягчить приземление, однако всё равно прокатился по площадке, двигаясь к краю. Нет, падения в пропасть мне ещё не хватало. Влив кучу энергии в целую руку, я со всей дури ударил по поверхности, пытаясь зацепиться кулаком. Последовал рывок, потянуло кисть, локоть и плечо. Я стиснул зубы и напряг мышцы. Наконец, удалось остановиться.
Выдернув руку из металлической платформы и отойдя от края, я взглянул на противников. Они о чём-то говорили, однако заметив, я смотрю на них, замолкли и ударили заклинаниями. Прилетело несколько жёлтых стрел из света и одна каменная пуля. Я невольно дёрнулся, однако щит, хоть и потрескался, но все удары выдержал.
Обновив защиту, я задумался. Пробить в лоб они меня не могут, впрочем, я их тоже. Если вылезу из-под щита, то тут же словлю парочку заклинаний. Нужно использовать что-то мощное. Электромагнитные волны? Радиацию и рентген использовать без предварительных испытаний не хочу, но есть ещё микроволновый, инфракрасный, ультрафиолетовый и видимый диапазоны.
Хм, и почему они не атакуют? Пригляделся. Да они спорят о чём-то. Как можно отвлекаться на разговоры во время битвы? Хотя, так даже лучше, у меня будет больше шансов на победу. Я создал сильный поток света в направлении противников. Вспыхнул длинный луч. 
Почему у меня вышел какой-то лазер? Перестарался с мощностью? Противники закричали от боли и схватились руками за лицо. Выглядели они неважно. Все открытие участки кожи покраснели. Хм, безумно эффективная вещь, почему я не додумался до этого раньше?
Зачем убивать людей? Зачем пытаться пробить их защиту? Зачем вообще что-то делать, если можно просто ослепить их? Зрительная информация составляет процентов девяносто от того, что вообще приходит в мозг. Слепой воин уже не может сражаться. Нужно будет чаще применять этот приём. Маги потеряли концентрацию, пирамидальные щиты рассыпались в пыль, а золистая сфера развеялась. Я создал пару камней и швырнул их в противников.
Первый точно попал в цель, раздался смачный удар, и человек в рясе упал на пол с расшибленной головой. Однако второй снаряд пролетел мимо. Странно. Активировав магическое зрение, я заметил, что вокруг тела адепта было какое-то заклинание. Оно создавало потоки не то воздуха, не то самого пространства, которые образовывали микро вихри. Получается, эта магия отклоняет любые снаряды. Он активировал её вслепую и всё ещё может сражаться? Серьёзный противник.
На всякий случай я сменил позицию, прыгнув с этой платформы на другую. Нужно завершать бой, пока этот маг не выкинул ещё чего-нибудь. Физические атаки на него, скорее всего, не подействуют, поэтому бить придётся излучением. Я создал узкий поток мощных волн в инфракрасном и ультрафиолетовом диапазонах. Невидимый луч пробежал от меня до противника.
Хлопок, поднялось облако пара, а бок противника испарился, оставив обугленную рану. Маг вскрикнул, а на его лице напряглись все мышцы, не то от ненависти, не то от боли. Странно, я ведь точно целился в грудь. Всё же это заклинание отразило даже электромагнитные волны. Ладно, не думаю, что он выживет с такой раной, но всё же его надо добить. Как говорится, хороший враг – мёртвый враг.
Прыжком я перемахнул через пропасть и приземлился недалеко от него. Логика была простой: подобраться как можно ближе и вручную скорректировать направление луча так, чтобы сжечь голову или грудь. Потому что даже самый сильный человек умрёт при повреждении сердца или мозга. Мстить за содранные пластинки брони и изуродованное тело я не собирался, меня удовлетворит даже простая смерть.
Однако в этот момент двери открылись, и на платформу хлынул поток из десятков магов. Всё же подкрепление появилось. Жаль. Я по-быстрому резанул лучом, прицелившись в грудь, но лишь отрубил ему ноги. Что же, значит, не в этот раз. Попробовал остановить толпу адептов, ослепив их лазером. Однако после попадания по нескольким магам они загородились непрозрачными щитами. Тогда я стал лупить грубой силой, инфракрасным лучом.
Десятки оборонительных заклинаний рассыпались в пыль, но на их месте создавалась новые и новые. Моей огневой мощи не хватило, чтобы пробить их защиту. А когда я прекратил атаковать, в меня полетел ответный залп из сотни снарядов. Создал грубый барьер на мосту и прыжком ушёл вверх на другой переход. Ледяные сосульки, огненные шары, потоки ветра, стрелы света и множество других заклинаний просто смели мой барьер.
Более того новый поток магии летел уже в меня. От атаки такой мощи мне не закрыться щитом. Нужно что-то делать. Вот бы мне заклинание полёта, чтобы изменить в воздухе направление движения и уйти из области поражения. Без него всё бесполезно, закон сохранения импульса просто так не нарушить. Хотя, кое-что есть и у меня. Отделив четверть всей доступной энергии, я создал массивный куб из свинца и, усилив ноги энергией, оттолкнулся от него.
Мимо проскочило с десяток снарядов, ободрав ноги. Но парочка ледяных шипов всё же достали меня. В полёте я вытащил сосульки из ноги и впечатался спиной в стену. Боль накрыла всю заднюю часть тела. Чёрт! Я забыл про это. Аргх. Глянув вперёд, заметил новую волну заклинаний. Этого ещё не хватало. Стиснув зубы, пошёл на рискованный шаг, оттолкнулся ногами практически вертикально вниз и полетел на бешеной скорости к одному из мостов. 
Так, до перехода визуально сотня метров, пока рано тормозить. Восемьдесят метров, нет, ещё немного. Пятьдесят метров. Пора. Я взял четверть запаса энергии и создал мощный воздушный поток вверх. Моя скорость начала замедляться, однако площадка стремительно приближалась. Нет, слишком быстро. Влил половину энергии. Ветер начал хлестать тело и дуть в глаза. Но поверхность становилась всё ближе и ближе. Я направил на это всю доступную энергию и зажмурился, поток воздуха стал невыносимым.
Удар. Ноги врезаются в поверхность, после чего их просто вдавливает в пол. Тело продолжает двигаться по инерции. Я приседаю, задницей ударяясь о ноги, а затем теряю равновесие и заваливаюсь на спину. Разлепив глаза, увидел многоуровневые переходы, между которых в меня сверху летят всевозможные заклинания. Аргх. Как увернуться, когда всё тело болит?
Присев, на крохи энергии создал щит, которым отгородился от снарядов. Однако стрелы и шипы с лёгкостью прошили его насквозь. В руки и ноги вонзились земляные диски, деревянные пики и металлические трезубцы. Чёрт. Почему их так много? Вот про это численное преимущество говорил Инупа Ире?
Выдёргивая разную пакость из тела, я пополз назад. Если я приземлился туда, куда я хотел, то за моей спиной должна быть дверь. По идеи я должен получить, как минимум, возможность оторваться, а, как максимум, преимущество за счёт замкнутого пространства, ведь мне невыгодно сражаться против всех сразу. В воздух поднялось очередное облако из сотен различных снарядов. Да вашу ж…
Рывком поднялся. Ноги вспыхнули болью с новой силой, но я прикусил губу, развернулся и рванул к проходу. Активировав «магнит» на полную мощность, на ходу вытягивал энергию из окружающего пространства и усиливал ей ноги. До двери оставалось всего ничего, метров десять, как меня накрыл вражеский залп.
Я почувствовал, что в мою спину вонзилось с десяток длинных и толстых иголок. Твою ж… Не успел. Но это ещё не конец. Собрав последние силы, прыгнул вперёд. Огромная дверь бесшумно открылась передо мной, а я пролетел ещё несколько метров и грохнулся на землю. Оторвав голову от пола, посмотрел назад. Створки прохода также бесшумно закрылись, а от снарядов остался лишь звук глухих ударов.
Фух… Оторвался… Насколько же это было рискованно? Чёрт… Почему я не прыгнул наверх? Тьфу… Я развалился на полу. Холод металлической поверхности бодрил и слегка заглушал боль. А болела каждая частичка моего тела. Сначала тот взрыв, потом серия ударов о платформы, затем заклинания. Поодиночке все эти слабые маги ничего собой не представляют, но вот когда они синхронно защищаются или атакуют, мне их не победить.
Что же мне со всем этим делать? Нужно было как-то дезориентировать их… Или спрятаться от них… Тьфу. Почему я не спрятался за одним из переходов? Один прыжок вверх и всё. Эх, хорошие мысли приходят слишком поздно. Сейчас уже поздно думать об этом. Я свесил взгляд и посмотрел на лужу крови, которая образовалась подо мной. А, блин. Нужно же вытащить все эти шипы и залечить раны. Да и битва ещё не закончена, а я тут разлёгся. Присев, избавился от тех заклинаний, что остались в ногах и руках. Сосульки прекрасно выходили, зря я на них гнал. Обмораживают, правда, всё вокруг точки попадания, но жить можно.
Другое дело – это стрелы из света. Из-за своей дурной формы они застревали в мясе, и их было сложно вытащить. Но это всё меркнет на фоне того, что земляные шипы сочетали в себе сразу две напасти, они заражали окружающие ткани всякой дрянью и имели сложную форму с маленькими пиками. Хотя, чего я жалуюсь? Заражение крови мне не страшно, любая зараза сразу сдохнет от плотной магической энергии. Кроме того, раны зарастают на мне, как на собаке. 
Закончив с конечностями, я приступил к спине. Приходилось на ощупь находить воткнутые в меня предметы и вытаскивать их. Спустя минут пять я разобрался со всеми иголками, дисками и прочей пакостью, которую в меня воткнули маги. Я сидел на полу и смотрел на кучку окровавленных снарядов. И ведь что интересно, энергия до сих пор поддерживает их. Почему они не рассыпаются, как мои поделки, по истечении определённого времени? Я взял в руки один из земляных шипов и попробовал поглотить энергию, находящуюся в нём.
Однако ничего не вышло. Я чувствовал, что этот объект состоит из энергии, но у меня не получалось контролировать её. Похоже, в этом и есть отличие простых приёмов с энергией и настоящей магии. Ладно, нужно заняться ранами, а не размышлениями на тему того, почему заклинания врага круче моих. Но перед этим есть одно дело.
Поднявшись на ноги и, пошатываясь, подошёл к двери. Две огромные створки бесшумно раздвинулись в стороны, и я вновь увидел огромную шахту с десятками переходов. Вдоль двери валялось множество сосулек, пик, стрел и прочего добра. М-да, они тоже не пропали. Я задрал голову и посмотрел на платформы, находящиеся выше. На одном из мостов стояло несколько силуэтов, однако той огромной толпы уже не было. Осмотревшись, я повернул назад и вновь скрылся за дверью.
Итак, есть несколько вариантов трактовки данной ситуации, но важно другое. Я могу или отсиживаться тут и залечивать раны с туманной перспективой. Или попытаться полностью уничтожить всех, кто остался на платформе. Да, я сейчас не в лучшей форме, но сейчас там немного магов. Лучше двадцать раз сразиться с небольшими отрядами, чем один раз подраться с огромной армией.
Залатал раны на скорую руку, то есть прижёг их энергией, и двинулся к цели. Серия мощных прыжков на усиленных ногах и вот я стою на мосту, что находится немного выше платформы с врагами. Да, как я и увидел снизу, магов всего ничего – двадцать человек. А значит, можно смело лезть в бой. Я спрыгнул с перехода на площадку к врагам и в полёте создал сферический щит.
Хоть меня и заметили, однако ни одного заклинания в меня не прилетело. Пришлось даже разрушать щит, чтобы не впечататься им в мост. Не дожидаясь атаки, я создал несколько узких тепловых лучей и быстро провёл ими по кругу, чтобы достать до всех, кто находился на платформе. Лазеры сделали свою работу, разрезав практически всех на кусочки. Выжило лишь несколько счастливчиков, которые оказались между лучами. Несколько точечных выстрелов и всё закончится.
Хотя, убив двух из трёх везунчиков, я остановился и активировал магическое зрение. Нужно попытаться узнать, как они создают такие крутые заклинания. Вот маг поднял дрожащую руку. Вот энергия закрутилась в его теле. Вот в меня летит ледяной шип. Я сделал шаг в сторону, уклоняясь от снаряда, и одним выстрелом взорвал ему голову. Осмотревшись, я убедился в том, что кроме меня на мосту остались лишь одни изуродованные трупы.
От этого неприглядного зрелища меня вырвало. Чёрт. Какова цена жизни? Десятки смертей, а может быть сотни или тысячи? Ненавижу этот жестокий мир, но ничего не могу с ним поделать. Я просто хочу жить. Под эти мрачные мысли я собрал энергию со всех тел и отправился к одному из проходов, находящихся на этом мосту. Что ждёт меня за этой дверью?
Хотя… Нет, пока рано туда идти. Я не готов к сражению с этой армией магов, кроме того я не понимаю, как работает их магия. Так что нужно, как минимум залечить раны и задать один важный вопрос. Прыжками я спустился на пару платформ вниз и, создавая небольшие выступы из металла, перебрался под переход, прямо под дверь. Я не был уверен в надёжности созданных при помощи энергии предметов, так что усилил руки и вырубил в стене небольшую нишу.
Я ожидал встретить какие-то провода, трубы, механизмы, однако верхний слой состоял просто из неоднородной смеси металлов. Замаскировав вход при помощи небольшой иллюзии, я погрузился внутрь тела. Пробежался взглядом по ранам и залатал самые критичные. В нескольких местах были разорваны нервы, где-то сосуды, но чаще всего просто разрублена кожа и мышцы. Закончив с большей частью ран, я отправился в белую комнату. Инупа Ире всё так же сидел на полу.
—Если не считать не очень удачный побег от толпы адептов, то у тебя всё прекрасно получалось и без меня. Я не понимаю, зачем ты пришёл?
—Инупа, что такое магия?
—А зачем? Ты и так неплохо убиваешь адептов налево и направо.
—Я видел их заклинания, они лучше моих приёмов с энергией. Расскажи мне всё, что знаешь про магию. В противном случае мне придётся терять время, доходя до этих знаний самостоятельно.
—Хорошо. Магия – это способ управления внутренней энергии. Её разделяют на низшую и высшую. Ты используешь низшую магию. У врагов высшая магия. Различия кроются в том, как именно пользуются силой. В одном случае адепт вкладывает в энергию свою волю. Пожелать можно всё, что угодно. Но более сложные желания требует больше энергии. Если у адепта будет недостаточно сил, то весь его запас уйдёт без какого-либо результата.
—Прям можно создать всё, что угодно?
—Да. Но я забыл про ещё один момент. Все созданные низшей магией предметы очень быстро исчезают. А вот результаты высшей магии могут существовать годами.
—А воскресить мертвецов можно?
—Вернуть к жизни мёртвых? Никогда не слышал о чём-то подобном. Не представляю, сколько для этого нужно будет сил. Может быть, боги смогут, люди нет.
—Ладно. Вернёмся к нашим баранам. Про низшую магию ты рассказал, а как создаётся высшая магия?
—К каким баранам?
—Ну, я же говорил.
—А, да. Вспомнил, это поговорка с твоей родины… С высшей магией всё сложнее. Во-первых, существует множество способов для её создания. Говорят, что некоторые из королевских кланов обретали своё могущество после того, как их патриарх открывал свой способ создания высшей магии.
—Так, подожди. Что за королевские кланы? Ты про них до этого не говорил.
—А что про них говорить? Они находятся на совершенно ином уровне, чем все остальные. Они настолько могущественные словно являются отдельным королевством, отсюда и название. Их влияние простирается на тысячи и тысячи длин. В каждом таком клане минимум десять тысяч адептов и каждый из них владеет высшей магией. А главы так и вообще могут иметь высшую магию нескольких школ. Как можно сражаться с человеком, которому не страшны ни морозы, ни огонь, ни даже молнии? Он голыми руками ломает мечи и гнёт доспехи, а когда начинает использовать магию, то любого не его уровня ждёт смерть.
—Да, главы королевских кланов сильны. Но когда такая толпа в десять тысяч человек обладает высшей магией, то разве никто не проболтается и не расскажет врагам секрет этой магии?
—Это вторая особенность высшей магии. Для того чтобы овладеть ей, нужно пройти специальный ритуал, в ходе которого с телом адепта что-то происходит. Все ритуалы пробуждения проводит глава клана. Так что во всём клане секрет знает только несколько человек: патриарх, глава и преемник главы.
—Ты так говоришь, словно в клане Ире тоже была высшая магия.
—Хотел бы я сказать, что была, но нет. Все мои знания – это всего лишь рассказы отца, что путешествовал по миру.
—Путешествовал?? А как же монстры? Наверное, он был очень сильным магом?
—Нет. Мой отец был простым адептом огня за одним исключением, каким-то образом ему удавалось скрывать своё присутствие от монстров. За счёт этого он и выживал в своих странствиях.
—И как же ему это удавалось?
Инупа ухмыльнулся.
—Все, кто слышали о его способности, задавали этот вопрос, даже я. Но отец всегда отвечал одинаково, что, мол, в этом нет ничего сложного, так может любой адепт, но кто не может дойти до этого сам, тому оно и не нужно.
—Очень напоминает высшую магию, вернее сказать её невозможность передачи. Хм, слушай, Инупа. Я вот всё думаю, если есть низшая магия и высшая магия, тогда есть и средняя магия?
—Да. Есть и такая. Средняя магия или начертательная. Её смысл в том, что на поверхности предмета рисуются специальные знаки – руны. Если следователь определённым правилам, то можно получать даже целые заклинания. При помощи средней магии изготавливаются артефакты. Но это всё удел ремесленников. Сражаться одними магическими предметами невероятно дорого. Да и зачем, когда есть низшая магия, которую проще выучить и в её изучении быстрее достигнуть более высокого уровня.
—Очень интересно, я бы занялся начертательной магией.
—Зачем? Глеб, не глупи. У тебя есть невероятный запас энергии, ты в одиночку выносишь целые отряды с высшей магией. Зачем тебе тратить время на эту ерунду для тех, кто боится сражений?
—Математика и магия с чёткими правилами – это безумное сочетание. Я такое сотворю, что низшую магию можно будет больше не использовать. Хотя, мне потребуется огромное количество времени и ресурсов, не говоря о том, что, прежде всего, нужно будет найти учителя по начертательной магии. У вас же не распространены книги?
—А что такое книги?
—Вот про это я и говорю. Книга – это такой предмет, в котором записаны какие-то знания.
—У нас подобные предметы называют кристаллы знаний, в клане было несколько таких, безумно дорогие.
—Это что?
—Как тебе объяснить… Проще один раз увидеть, чем семьдесят раз услышать. Грубо говоря, кристалл знаний – это специальный магический предмет. Когда в него вливаешь энергию, то он начинает прямо в голову передавать знания. Хотя, правильнее сказать, что кристаллы передают информацию всем, кто находится рядом с ними.
—И с какими знаниями есть кристаллы в клане?
—Альманах монстров и магия школы огня.
—Всего два?
—Да, а ты сколько хотел? Десять? Они стоят столько, что даже королевскому клану будет накладно иметь много кристаллов.
—А что, их сложно делать?
—Может быть и просто, да только никто не умеет. Кристаллы знаний находят в руинах древних. Чаще они пустые, но иногда попадаются и заполненные. В них могут содержаться самые разные вещи: изображение красивой женщины, древняя магия, картинки прошлого мира и утерянные секреты.
—Прошлый мир?
—Исследователи руин говорят, что раньше наш мир был другим. Люди обладали сушей, а монстры жили в океане. Но в какой-то момент что-то произошло и всё изменилось. Повсюду разбросаны разрушенные здания огромных размеров, чудовища захватили почти всю территорию. Но исследователи руин упрямо продираются сквозь толпы монстров, лезут в глубины развалин и пытаются что-нибудь откопать.
—Почему ты не говорил об этом раньше? Это же чертовски важная информация!
—Важная? Какая разница, что было там, в прошлом? Лично меня устраивает такой мир, какой он есть. 
—Ладно… Спасибо, ты дал много пищи для размышлений. А я, пожалуй, пойду.
—Бывай.
Цвета и формы смазались, а когда вновь стали чёткими, я уже был в режиме изменения тела. Ещё раз пробежался взглядом по повреждённым участкам. Да, нет, всё нормально. Раны медленно заживают. Тогда нужно двигаться дальше. Выйдя во внешний мир, осмотрелся. Я сижу в небольшой нише, а иллюзия закрывает проход. Всё на своих местах, это хорошо.
Итак, какой у меня план? Нужно полностью восстановиться, подготовить несколько новых приёмов, попробовать себя в высшей магии. Одна из идей заключается в том, что эта магия использует ядро, которому я до сих пор не нашёл никакого применения, кроме сбора энергии. Потом нужно накопить максимум энергии и можно пробиваться сквозь адептов. Мне нужно выбраться отсюда.
***
В небольшом помещении собралась толпа народа. Тут находились и военные, и церковники. Было душно, но никого не волновала такая мелочь. В центре комнаты в большом кресле сидел майор Индре. У него не хватало обеих ног, а вместо бока была огромная обугленная рана.
—Как продвигаются поиски монстра? Какова ситуация?
—На данный момент монстра не обнаружили. На поиски направлено пятьдесят человек, на базе находится шестьдесят четыре человека. Ещё семнадцать человек ранены и находятся в лазарете.
—Каковы потери? Каков настрой личного состава?
—Тридцать два человека потеряно. Воины боятся человекоподобного монстра. Личный состав думает, что он обладает магией и может убить их.
—Группа на мосту уничтожена?
—Так точно.
—Подготовить линию обороны на главной базе. Выставить антимагические артефакты и заграждения. Установить укрепления возле машины на этой стороне. Раздать все запасы магических предметов и артефактов. Разбить всех на группы по тридцать человек. Прекратить поиски монстра и подготовиться к нападению. Расставить ловушки и клетку для монстра шестого ранга. Выполнять.
—Есть, — ответили военные и разошлись.
В комнате остались только старшие офицеры.
—Майор, насколько всё плохо?
—Нехорошего монстра мы поймали. Он обладает разумом и хочет сбежать. Если мы дадим ему пройти на главную базу, то он попадёт во внутренние земли королевства и устроит там резню. При помощи ментальной магии я прочитал часть его мыслей. Сейчас он убивает только тех, кто встаёт на его пути. Мы могли бы покинуть это место и выключить проход, или сломать машину, но это не вариант. Так что мы не можем дать ему пройти через проход и остаться на свободе.
—А зачем мы вообще ловили этого монстра? — поинтересовался капитан Индре.
—Король хочет увидеть результат нашей работы в виде пойманного монстра. Иначе нас всех отправят на границу.
—Майор, а почему отключать проход сюда — плохая идея? — спросил один из капитанов.
—Эти руины древних слишком ценны. Монстр обладает интеллектом, сравнимым с человеческим. Так что просто отключить проход не вариант. А ломать машину слишком дорого. Так что нам остаётся лишь стоять насмерть. Объясните всем ситуацию и вдохновите их на подвиги, потому что у меня нет на это сил. Монстр хорошо меня задел. На этом всё. Все свободны.
Когда майор остался в комнате один, он устало вздохнул и слегка ссутулился. Маска спокойствия сползла с его лица, обнажая ту боль, которую он скрывал.
—Оромига меня побери, эта боль сведёт меня с ума. При условии, что я не помру от этих ран, — майор свесил взгляд на обрубки, оставшиеся от его ног, затем перевёл взгляд на бок. — С такими ранениями долго не живут. Если бы только ноги, то может быть моя пятая ступень и спасла бы меня. Но эта тварь задела мой живот. Организм такое не переживёт. Всё что мне остаётся перед смертью – забрать его с собой, — пробормотал он себе под нос и сжал кулак.
***
В течение последних нескольких часов я находился внутри ядра и пытался придумать хоть что-нибудь. Никакого результата. Нет, что-то получалось, я мог объединить точки в гиперкубы, потом собрать их в гиперкубы других порядков. Однако высшей магией овладеть не получалось. Вроде бы всё было: и ядро, и сила, и примерное понимание, но чего-то не хватало.
Я составлял фигуры из точек, пытался сотворить какие-то заклинания, вливал силу в конструкции из гиперкубов… Ничего… Никакого эффекта. Чёрт! Я слишком мало знаю. Где формируется заклинание и как оно воплощается в реальность? Как именно адепт управляет своей силой? Как работает законы физики в этом мире?
Угробив кучу времени, я вышел наружу и, прислонившись спиной к стене, задумался. Итак, какие у меня есть идеи? Затея с высшей магией провалилась. Начертательная магия бесполезна без информации о ней. Низшая магия? Теперь я знаю, как она работает. Но разве это что-то меняет? Ладно, можно попробовать подойти с другой стороны. Чего я хочу достичь?
Вернуться домой и вновь увидеть своих родных. Снова сидеть за компьютером и неторопливо писать никому не нужные программы, учиться в институте и спать на парах по матану. Этого ли я хочу? Или же мне не хочется постоянно сражаться за свою жизнь, не хочется висеть на волоске от смерти, не хочется убивать раз за разом всех без разбору только потому, что они хотят убить меня?
Я сжал кулак и зарядил им в стену. Прогремел удар, металл пошёл паутиной трещин и слегка осыпался. Какого чёрта?! О чём я вообще думаю? Какие у меня есть идеи? Бред. Тупость. Дибилизм! У меня есть математика и её нужно применять, а не лелеять, словно это какая-то реликвия. Алгебра, геометрия, высшая математика, статистика, физика, дискретная математика. Что из этого я использовал? Ничего!
Нет, я, конечно, считал массу каменного блока, вычислял глубину. Но зачем? Зачем?! Нужно было использовать математику в магии. Но нет. Я же самый умный! В какой раз я это уже говорю? Во второй. До этого я точно так же ругался, когда меня накрыло вражеской атакой. И что в итоге? Как только беда отступает, то я тут же забываю, почему так важно думать головой, а не чем-либо ещё. Тьфу. Меня тошнит от собственных же поступков…
Ладно. Какие есть мысли по применению полученных в институте знаний? Разработка собственных заклинаний пока невозможна, мне просто не от чего отталкиваться. Изучение физики энергии накладное дело, можно попробовать, но нужна целая куча точных инструментов. Для этого требуется полноценная лаборатория, а я нахожусь чёрте где, в окружении врагов.
Вычисление количества энергии у меня и у противников. А это уже возможно. Итак. Я разработал шкалу энергии с единицей измерения мана. Теперь осталось самое сложное, научиться ей пользоваться. Проблема заключается в том, что я пока не знаю, как вычислять объём энергии. Допустим, вот у меня есть несколько сгустков энергии. Я разделил накопленную силу на несколько кусков. Как мне измерить, сколько в них единиц маны?
В компьютерных играх – это было просто число в программе, а тут всё несколько сложнее… Можно попробовать создать единичный сгусток и просто держать его внутри тела, чтобы сравнивать с ним куски энергии и получать приближённые результаты. Насколько точно я могу сравнивать сгустки? Понятия не имею, да и проверить мне это просто нечем. Вот если бы у меня был какой-нибудь артефакт, который мог пропускать через себя сгустки и показывать, сколько в них мощи. Но такого нет и как изготовить его я не знаю.
Так, а насколько точно я разделяю куски энергии на два? В принципе, в рамках своего глазомера, так что заметить косяки, даже если они есть, я не смогу. Тогда остаётся только один вариант. Я взял половину энергии от того, что у меня было, и разделил её на две части, потом каждую из половинок поделил ещё на две. Проделав эту операцию десять раз, я получил тысячу двадцать четыре кусочка. Насколько я мог их сравнить, то они были все одинаковые.
После этого я брал определённое количество мелких фрагментов и объединял их. Идя по степеням двойки, я получил сгустки, состоящие из разного количества мелких кусочков. Таких мерных сгустков всего вышло девять: от единички до пяти сотен двенадцати фрагментов. Смысл заключался в том, что любое целое число можно представить в виде суммы степеней двойки. То есть это представление числа в двоичной системе счисления.
К примеру, возьмём степени двойки от нуля до трёх – это числа один, два, четыре и восемь. При помощи их суммы можно записать все числа от нуля до пятнадцати. В моём случае я взял максимальную степень девять, поэтому могу составить любые числа до одной тысячи двадцати трёх. Вообще, для грубого вычисления можно было взять степени десятки и не особо париться. Но первой в голове всплыла двоичная система.
Закончив с подготовкой и размышлениями, я перешёл к практике. От общей кучи энергии я отделил сгусток размером с тот кусок энергии, что означал единицу маны. Потом тем же образом отделил четыре и шестнадцать маны. Заложив в каждый образец идею максимально мощного потока энергии в инфракрасном диапазоне в течение одной секунды, я воплотил заклинания низшей магии в реальность.
Пространство пронзили три невидимых луча. Над двумя из них пошли визуальные искажения из-за нагрева воздуха, а на противоположной стене шахты образовалось три отметины. Самый слабый заряд лишь нагрел поверхность докрасна, второй оплавил её, а третий мало того, что расплавил, так вызвал небольшой взрыв из-за возгонки металла, в результате чего образовался приличный кратер. Эх, перепроверить бы точность расчетами с теплоёмкостью, но состав материала мне неизвестен.
Какие ещё есть идеи по применению математики? Теоретически рассчитать, какое из заклинаний будет съедать меньше энергии при той же разрушительной мощи? Можно, но зачем, когда можно проверить это на практике? М-да, и почему я не сделал этого раньше? Не додумался? Нет, меня устраивала та сила, которую я имел. Зачем улучшать заклинания, если у меня море энергии? Но это неправильно, всегда нужно двигаться вперёд.
Я выбрался из своего маленького убежища, на всякий случай осмотрелся по сторонам, однако никого не было видно. Спустившись на пару ярусов ниже, я принялся экспериментировать. Создал несколько одинаковых сгустков в единицу маны. В один вложил микроволновый луч, в другой инфракрасный, в третий рентген, в четвёртый каменную пулю, затем добавил алмазную пулю, взрыв, разрушение молекулярных связей. А напоследок вложил создание гранаты. Я почему-то не думал о создании оружия, но после того как Инупа сказал, что при помощи низшей магии можно творить всё, что угодно, я задумался и об этом.
Направив заклинания на стену, я по очереди активировал их. Первые два луча нагрели поверхность, но это от них и ожидалось. Рентгеновский даже не нагрел, какой была стена, такой же и осталась. Каменная пуля с хлопком разрушила стену, оставив ямку в десяток сантиметров. Алмазная пуля нанесла схожее повреждение, только мне показалось, что глубина была немного больше.
Взрыв разворотил металл, оставив огромную дыру, сквозь которую виднелось внутреннее помещение. Ого. Это же в десятки раз больший объём разрушений, чем от всех этих лучей. И почему я раньше не пытался создать разрушения напрямую, а не физическое явление, которое ведёт к ним? М-да, нужно больше экспериментов, а то потом окажется, что я проворонил какие-нибудь мега приёмы, которые могут за крупицы энергии убивать всех и вся.
Ладно, у меня осталось два сгустка, сначала нужно закончить с ними. Разрушение молекулярных связей превратило небольшой участок стены в пыль, которая тут же осыпалась вниз, а затем и вовсе развеялась от потоков воздуха. Мощно. Тоже довольно крутой приём, пробить дырку в любом материале. Хотя, я пока не понимаю, как его можно применять. А теперь самое интересное – граната.
Перед тем, как воплощать её в реальность, а создал прозрачный барьер на три сотни маны. Выглянул из-за него, кинул гранату и снова спрятался. Оружие полетело по дуге, через пару секунд стало полупрозрачным и просто растворилось. Не хватило энергии, значит. Ладно, собрав сгусток энергии уже на десять единиц маны, я повторил эксперимент. Граната долетела до стены и отскочила в мою сторону, я дёрнулся, но потом сообразил, что нахожусь за барьером. Взрыва не было, она снова стала полупрозрачной и исчезла.
Снова не хватило. Хм. А если взять, допустим, двадцать единиц маны? Полёт до цели, отскок, негромкий пшик. Корпус развалился на кусочки, однако мощного взрыва вновь не было. Да сколько энергии нужно для создания гранаты? Хотя, может быть дело в том, что я недостаточно понимаю, как она работает, и из-за этого требуется гораздо больше энергии? Скорее всего, так оно и есть. Тогда нужно представлять конкретную конструкцию с чётко определёнными элементами.
Взяв такой же сгусток энергии, я начал закладывать идею гранаты. Чугунный корпус в форме лимона с небольшими пластинками, которые имеют форму пирамидок. С одного из концов находится ручка, внутри которой располагается запал. А как устроен хитрый механизм с кольцом и ручкой? Хм… Придётся упростить и заменить его просто горючим шнуром. Фитиль подходит к взрывчатке, которая располагается внутри металлического корпуса. В принципе готово.
Воплотив в реальность уже не гранату, а какую-то бомбу, я быстренько зажёг шнур огнём и кинул снаряд в стену. Спрятавшись за барьер, принялся наблюдать. Бомба летит к стене по дуге, фитиль медленно приближается к корпусу. Боеприпас ударяется о стену и рикошетит в мою сторону. Я зажимаю уши и готовлюсь к детонации. Взрыв! Корпус разрывает на отдельные кусочки, которые с бешеной скоростью разлетаются в стороны. Несколько пирамидок пробивают барьер и впиваются в мою плоть.
Да твою ж дивизию. Я грохнулся на спину. Несколько кровоточащих ран с проникновением. Надо же было пострадать от собственного заклинания. Места вхождения осколков пылали огнём, не говоря о том, что там было разорвано всё что можно. В ушах застучало. С трудом сконцентрировавшись, я погрузился внутрь тела и принялся за раны. Первым делом оценил ситуацию и перекрыл разорванные артерии.
Вытолкнул металлические фрагменты из тела и закрыл кожей все раны. Выйдя из режима изменения тела, прихрамывая на обе ноги, перебрался за дверь на этом же переходе и, забившись в какой-то угол, вновь погрузился и начал латать повреждения. Срастить сосуды, нервы, нарастить органы, соединить мышцы и восстановить повреждённые кости. Начиная из глубины, шаг за шагом я двигался наружу и полностью восстанавливал плоть. Провозившись около получаса со всеми двадцатью тремя ранами, я тяжело вздохнул. Гранаты нужно применять очень осторожно. Но это ещё раз подтверждает, что они превосходное оружие.
Вернулся во внешний мир. Осмотревшись по сторонам, я не заметил противников. Облегчёно вздохнув, я поднялся на ноги и размялся. Тело слегка побаливало в некоторых местах, но в целом я был снова цел, невредим и готов к бою. Но перед тем как лезть в самое пекло, я задумался. А может ещё поэкспериментировать и добавить в арсенал пару новых приёмов? Может поднакопить энергии и ещё прокачать тело? А кто меня, собственно, гонит? Перед таким сражением нужно хорошо подготовиться.
***
Спустя несколько десятков часов.
Я вышел на мост. Серия усиленных энергией прыжков и вот я вновь стою на той самой платформе, на которой произошла первая битва. Я медленно подошёл к двери, собираясь с мыслями. Скоро всё это закончится, ещё немного и я буду на свободе.
Когда-то я читал, что тактика штурма здания, захваченного противником, заключается в том, что прежде чем войти в следующую комнату, в неё нужно забросить гранату. Я коварно улыбнулся, создал это смертоносное оружие и аккуратно подошёл к краю двери. Да прольётся кровь моих врагов!
Глава 12
Аккуратно подшагиваю к двери. Створки начинают открываться, я тут же, создав небольшой огонёк, поджигаю фитиль гранаты. Закидываю её и отпрыгиваю в сторону, чтобы меня не задело осколками. Взрыв! Раздаётся оглушительный грохот, а из открывающейся двери вырываются осколки и клубы дыма. Я прислушался, ничего. Ни стонов, ни криков, словно там и нет никого живого. Прикрывшись щитом, аккуратно высунулся из-за угла.
Чёрное место взрыва. В полу, стенах и даже на потолке торчат осколки металлического корпуса. Но в помещении действительно никого нет. М-да, я почему-то ожидал тут большего сопротивления. А почему я его ожидал? Потому что это, возможно, их главная база. Но что если это не так? Следовательно, они могли использовать или ту машину с порталом, либо просто по земле перетащить меня сюда.
А из этого можно сделать вывод, что отсюда есть выход. Вопрос в том, как мне его найти? Самый банальный и надёжный вариант – это просто проследить за ними. Я осмотрел комнату, в ней было всего два прохода, так что вариантов, куда они пошли не много. Прежде чем идти в следующее помещение, я задумался о защите и создал разработанный часов десять назад щит.
После множества тестов оказалось, что барьер, созданный из мягкого материала, хоть и пропускает сквозь себя все атаки, но он при этом не разваливается от малейших повреждений, как супер твёрдый. Нужно было задуматься об этом раньше, но я слишком увлёкся боевым направлением. Если бы у меня сразу была хорошая защита, то меня могли бы и не поймать. Но не в этом суть. После серии экспериментов я создал многослойный барьер. В нём чередовалось три материала: твёрдый, мягкий и вязкий.
Грубо говоря, это была немного доработанная конструкция бронежилетов, которые состояли из прочной ткани и керамических пластинок. Твёрдый принимал на себя урон, мягкий гасил ударную волну. Вязкий соединял всё это вместе. В принципе оно работало и без мягких слоёв, но тогда нужны запредельные свойства вязкого слоя. В целом, новая защита показала большую эффективность за единицу энергии.
Прикрываясь композитом, я вошёл в следующее помещение. Здесь также было пусто, однако я заметил небольшие полоски на полу. Что они тащили, что оно поцарапало металлическую поверхность? Линии однозначно вели в один из трёх проходов. Не нравится мне это, словно они ждут меня, а эти линии, словно подсказки, куда нужно идти. Но делать нечего, придётся идти туда, ведь в противном случае, я рискую напрочь заблудиться, а эти помещения абсолютно одинаковые, за исключением количества проходов.
За дверью оказался длинный коридор. Немного скошены углы между стенами, полом и потолком. Наверху на равных интервалах идут полоски освещения. Утроив количество слоёв в защите, так, на всякий случай, я двинулся вперёд. Пройдя треть коридора, я добавил щитов, теперь они были со всех сторон, сзади, спереди, по бокам. Что-то мне не нравилось, но я не мог понять, что именно. Напряжение медленно нарастало, а добавлял и добавлял защиты. Перед самой дверью запасы энергии опустились до половины.
Плюнув на все предосторожности, я резко шагнул вперёд. Как только створки начали открываться, через щель в меня полетели десятки заклинаний, щит начала проминаться под их натиском, а я, среагировав, отпрыгнул назад. Какого? Они ждали меня и точно знали, что я иду именно по этому коридору. Плохо дело, боюсь, у них есть, по крайней мере, доступ к сканирующим системам этого комплекса.
Ладно, посмотрим, что круче, высшая магия или граната. Я отделил под пять сотен единицы маны и создал на них пять небольших гранат, скреплённых пластиковой перемычкой, за своим щитом. Пожёг энергией эту связку, сделал подшаг к двери, и одним движением мысли отправил этот «подарочек» противнику. В меня снова полетели всякие стрелы и шипы, прыжок назад. Створки закрылись, раздался приглушённый грохот.
Спустя пару минут, я вновь подошёл к двери, чтобы проверить, сколько врагов выжило. Однако каково было моё удивление, когда из открывшейся двери в меня полетело, чуть ли не больше заклинаний, чем в прошлые разы, а на полу не было ни одного трупа. Я отшатнулся назад, за непробиваемые створки. Что за ерунда? Почему пять мощных гранат не смогли пробить их щиты и хоть кого-нибудь убить?
Хм, нахрапом их взять не получилось. Нужно или увеличить количество силы, или поменять тактику. Мне бы пригодилось что-то более точечное. Но что? Ослепить их? Они закроются поглощающими щитами. Попробовать оглушить? Так звуковая волна может и в меня прилететь. Хм… Что я вообще хочу сделать?
Я присел на пол, прислонившись спиной к стене, и задумался. Я хочу нейтрализовать противников, вывести их из строя, сделать так, чтобы они не атаковали меня. Человек по своей сути крайне уязвим, поэтому можно попробовать ударить по слабым точкам. Вариантов масса: ослепление, оглушение, потеря ориентации в пространстве, химические вещества, что нарушают работу мозга, всевозможные яды и прочая дрянь.
Но в любом случае, нужно подумать, как обезопасить себя от воздействия. Вот распылю я тот же хлор в помещении, вот все враги умрут от него. А дальше что? Как я буду этот хлор убирать оттуда? Создать противогаз при помощи низшей магии будет сложно и очень дорого. Так, стоп. Хлор – это же вещество, а вся созданная материя при помощи низшей магии быстро или очень быстро распадается и исчезает. Так что это может даже сработать.
Хотя, чем отличается распыление хлора от взрыва гранаты? Типом воздействие, а так это всё очень грубо. Хм, а я могу создать немного того же алкоголя сразу в мозгу противника? Даже не знаю… Так, а насколько далеко я могу воздействовать на реальность? Хм… Почему этим вопросом я задался только сейчас, а не пару дней назад? Дебил.
Взяв несколько сгустков энергии, я начал создавать каменные шарики, постепенно увеличивая расстояние. Рядом с телом материя прекрасно создавалось, но чем дальше, тем хуже. Уже на расстоянии трёх метров я ощущал проблемы с контролем, словно энергия не хотела мне подчиняться, а желала разлететься и размазаться по пространству. 
Это наводит на мысли о том, что расстояние имеет значение. Я как-то об этом не задумывался и на автомате создавал дальние атаки по принципу активации снаряда не далеко от тела, после чего он на законах физики летит в цель. Но в целом, могли существовать и другие атаки. К примеру, заклинатель воздействует сразу на противника, поджигая его или разрушая его структуру.
Нет, я тоже так могу, но для этого мне нужно подобраться вплотную к цели, думаю на расстояние вытянутой руки. В противном случае у меня не получится нарушить структуру организма. Хотя, если враг будет силён, то не стоит даже пытаться провернуть подобное. Это не говоря о том, что если я могу что-то сделать, то, скорее всего, мои враги могут это сделать. Хотя, большинство магов, против которых я сражаюсь, слабы и у них не хватит сил, но тем не менее.
Пораскинув мозгами, я собрался с мыслями, обдумал тактику, поднялся и направился к двери, поднимая многослойные композитные щиты. Есть у меня пара идей…
***
Узкие коридоры и низкие потолки давили. Неизвестность висела мечом над головами солдат, а духота и вонь добивала уставших людей. Адепты уже много часов подряд сидели за баррикадами, в неудобных положениях на деревянных ящиках, иногда же просто на холодном полу.
—Сержант, вот скажи мне, за что мы сражаемся? За короля, за честь и за доблесть или же мы воюем, потому что так надо, потому что так приказал вышестоящий офицер? — вояка, со шрамом через всё лицо сплюнул, и, посмотрев в глаза своему командиру, продолжил. — За что мы будем умирать, а сержант? За прихоть нашего майора или за нечто большее?
Парень лет двадцати посмотрел на ветерана уставшими глазами, отхлебнул из фляги и, сглотнув, наконец, ответил:
—Ты не первый год в армии, должен и сам понимать.
—А ты не первый мой командир. Думаешь, я спрашиваю, потому что не знаю? Нет, я хочу послушать, что ты об этом скажешь.
—Мы сражаемся за то, что нам дорого. За государство, но не за правительство и власти, а за людей, что живут в нём.
—За людей? Да как же! За нами военная база, напичканная оружием. Мы будем умирать за то, чтобы всё это добро чудовище не разнесло на куски.
—Дарок, ты хоть понимаешь, что идёт дальше, там, за базой?
—Какая разница? Почему нельзя просто закрыть проход?
—Проход нельзя закрывать, так сказал майор.
—А, значит, так. Ладно. Ну, и что же там, за базой?
—Внутренние территории, деревни, города, а так же столица. Ты думаешь, мы вправе допустить смерти сотен тысяч людей?
—У нас нет права распоряжаться жизнями людей, ни защищать, ни забирать, ни даровать. Но мы возомнили себя богами и делаем, что считаем нужным.
—Теперь я понимаю, почему тебя прозвали святым, — он усмехнулся, но потом погрустнел. — Но ты видел эту тварь?
—Монстр как монстр, человекоподобный. Вроде на нас похожи, но ужасно тупые. Насмотрелся на таких.
—А ты видел его пару дней назад? А когда его только притащили его сюда?
—Что ты хочешь сказать, сержант?
—Это не просто человекоподобная тварь. Неделю оно выглядело как трёхметровая ящерица с оторванными лапами. Потом эта тварь ожила, восстановилась и ранила майора. Ты можешь представить себе монстра, который по силе равен адепту пятой ступени? Сейчас это чудовище походит на человека, но оно развивается и скоро им станет. И этого монстра нельзя будет отличить от людей. Возможно, не знание языка поможет выявить его. Ты сказал, что такие твари тупы. Однако заметил, как он атакует? Он прощупывает нас, словно опытный тактик. А не бездумно атакует, как большинство монстров. Ты представляешь, какую опасность он представляет?
—Вот так новости… Чудовище, что развивается и меняет свой облик на глазах. Кроме того он обладает разумом… Эта тварь должна умереть здесь, — Дарок сжал кулаки и злобно посмотрел на механическую дверь. — А разве об опасности этого чудовища не должны были говорить раньше? Почему я узнаю об этом только сейчас?
—Ты вообще слушал, что говорили на построении?
—Лейтенант говорил настолько монотонно и скучно, что слушал я его в пол уха. Подожди, ты хочешь сказать, что ещё на построении говорил об этом монстре?
—Да, Дарок.
—Оромига меня подери… Сержант, ты должен повторить то, что сказал мне, только уже всем остальным солдатам. Они ведь даже не понимают, с кем сражаются.
—У меня не выйдет. Говорить будешь ты.
—Сержант, ты издеваешься?
—Никто из нас не обладает той же харизмой, что наш майор. Авторитетом некоторые офицеры обладают, но харизмой нет. Был бы майор на ногах, всё было бы по-другому…
—Но майора нет, так что придётся отдуваться за него мне. А я даже не сержант.
—Дарок, ты ветеран нескольких войн. Твоему опыту позавидует любой капитан. Не прибедняйся.
—Но я всего лишь рядовой, потому что даром не вышел. А в нашем мире, ты либо имеешь аристократические корни, богатую родословную и огромную силу, либо умираешь, так и оставшись простым солдатом, — он поднялся на ноги и размялся. — Но раз некому сказать речь, то её скажу я.
Баррикады простирались от одной стены небольшого помещения до другой, полностью преграждая проход. Все тридцать человек были равномерно распределены, кроме центра, где находилось чуть больше силы. Дарок окинул линию обороны взглядом, посмотрел на кольцо портала, что находилось за их спинами. По голубоватой поверхности пробегала дрожь. Старый вояка вернулся из своих мыслей и сместился к середине комнаты.
—Солдаты, воины, бойцы, мужчины, защитники… Есть множество слов, которые к нам не относятся. Мы рабы. Я не майор, не капитан, не лейтенант и даже не сержант. Но я тот, кто может спасти вас…
—Дарок, Афалеф тебя подери, что ты несёшь? Мы уважаем тебя, как ветерана нескольких войн, но не спей нарушать субординацию, — возмутился стоящий неподалёку лейтенант, ответственный за эту линию обороны.
—Командир, мы защищаем внутренние территории королевства от монстра или пытаемся сохранить проход в эти руины древних?
—Дарок, на построении три раза было сказано, что если эта тварь прорвётся через нас, то, как минимум несколько городов будет разрушено. Мы защищаем людей королевства. Если тебе так не понятно, но я повторю ещё раз.
—Говори что хочешь, но что сказал майор на совещании офицеров?
—Какая тебе разница, что сказал майор? У него не хватает ног и куска живота, он уже не жилец.
—Майор был человеком чести, не то, что остальные офицеры, вроде тебя.
—Да как ты смеешь? Дарок, не смогу простить тебе этого.
—Воины, у нас есть выбор, спасти свои жизни и закрыть проход, оставляя монстра здесь. Или же вступить в неравный бой, пожертвовать собой, но остановить чудовище. Проход в эти руины не ценнее самих руин, но именно он может стать ключом к рассвету нашего государства. Древняя магия, технологии прошлого, кристаллы знаний и магические артефакты. Разве мы можем бросить такое богатство и отступить? Разве никто из нас не хочет дать шанс нашему маленькому королевству стать империей? Разве мы не хотим процветания нашим городам и уменьшения территорий монстров? Разве мы не желаем, чтобы наши дети жиле в светлом мире без войн и чудовищ?
Уставшие от ожидания солдаты подняли головы и посмотрели на Дарока совершенно иными глазами. В их взгляде горела слабая надежда. Надежда на будущее.
—Наш противник силён. Но у меня есть план. Монстр готовит новую атаку, а мы будем действовать на опережение. Я подойду к двери и открою её, враг будет как на ладони, ваша задача проста: убить его. Готовьте самое мощное заклинание, которое есть у вас, цельтесь в правый глаз. Если все попадут в одну точку, то его защита не выдержит, и мы победим.
—Это безумие, — пробормотал лейтенант.
—Он либо глупец, либо герой, — прошептал молодой сержант.
Дарок перелез через баррикады и направился к двери. Воины начали готовить заклинания. Ледяные копья, размером с руку, длинные земляные шипы и бритвенно острые стрелы света. Сгустки магмы, воздушные лезвия и искрящиеся разряды молнии.
—Вы готовы победить?
—ДА! — взревела толпа, а ветеран молча шагнул к краю двери.
Створки медленно раскрылись, и в монстра полетело несколько десятков заклинаний. Они летели с разных сторон, под разными углами, с разной скоростью, но их объединяло одно – цель. Первые снаряды лишь с шумом разбились о многослойный щит, но следом за ними прибывали всё новые и новые. 
Сгустки лавы смешивались с ледяными сосульками, взрывались облаками пара, лезвия ветра разрезали все подряд, молния пробегала сквозь снаряды. И в этом круговороте стихий образовался хаос, произвольные движения энергии приводили к случайным столкновениям, которые в свою очередь приводили к образованию всевозможных комбинаций фундаментальных стихий. Грубо говоря, здесь был котёл, в котором могло образоваться любое заклинание. В том числе …
Внезапно прогремел мощный взрыв. Дарока отбросило ударной волной к баррикадам, а монстра отправило в полёт по коридору. Барабанные перепонки всех солдат лопнули, а из их ушей потекла кровь. Те, кто сидели не в устойчивой позе, улетели на пол. Створки автоматической двери, как и всегда, остались невредимы и начали закрываться…
***
—Майор, зачем вы здесь? Вы могли бы остаться в лазарете, зачем вам быть на поле боя?
—Не списывай меня со счетов раньше времени, капитан, а то горько об этом пожалеешь. Сообщения от той стороны поступали?
—Да, всё спокойно. Правда, наш святой снова начал что-то болтать.
—Решил погеройствовать на старосте лет а, Дарок? — произнёс майор в пустоту. — Готовьтесь, скоро что-то точно произойдёт. Либо победа, либо атака монстра.
—Хорошо, но майор… — не успел Капитан договорить, как из прохода вывалился монстр.
Все тут же метнулись к арке портала, адепты ощетинились атакующими заклинаниями и прикрылись щитами. Но, похоже, противник был уже обезврежен. Монстр валялся на полу, не далеко от прохода, и не подавал признаков жизни. Из огромных ран сочилась кровь. Защитные чешуйки отсутствовали на большей части тела.
—Он мёртв? — шепнул кто-то из бойцов.
—Или ещё жив? — пробормотал ещё кто-то.
—Нужно чтобы кто-нибудь проверил, жива эта тварь или нет, — приказал капитан.
Однако возникла гробовая тишина, воины не хотели ни возразить своему командиру, ни подойти к монстру. Капитан посмотрел на солдат и, вздохнув, сам пошёл к человекоподобному чудовищу.
—И чего вы боитесь? — слегка подрагивающим голосом сказал командир и, приблизившись к противнику, приподнял его голову. — Смотрите, у него даже глаза не двигаются.
В этот момент веки чудовища раскрылись, на месте левого глазного яблока было лишь кровавое месиво, в то время как правое завертелось, осматривая всех в помещении.
—Капитан, у него … — дрожащим голосом сказал один из бойцов, рукой указывая на лицо монстра.
—Что у него? — переспросил командир и встретился взглядом с чудовищем.
У него лишь успели расшириться зрачки от ужаса, как монстр рывком уже поднялся на ноги и схватил его рукой за лицо. Плотный поток жёлто-зелёного газа вырвался из разодранной ладони. Человек закашлялся кровью, после чего отключился и повис на руке монстра. Тот развернулся, чтобы закрыть себя телом человека, и рванул на оставшихся солдат.
—Стреляйте, идиоты! — закричал майор.
—Но у него же капитан!
—Капитан уже мёртв! Огонь!
Но было уже поздно, монстр сблизился с группой воинов и выпустил зелёный газ. Отряд тут же потерял сознание и безвольными куклами повалился на землю. Ужас застыл на лицах выживших воинов. Кто-то сорвался и, заорав, выстрелил серией шипов в единственного противника. Лёгкое движение руки, перед монстром проявляется многослойный щит, в который втыкаются все шипы. Ответный удар приколол тело воина к стене, словно иголка, пронзающая насекомое.
Чудовище молча осмотрело помещение, наполненное трупами и трясущимися от страха людьми. Его взгляд зацепился за воина в углу комнаты, он сидел на каком-то хиленьком стуле и прожигал взглядом монстра. У этого человека не было ног, а бок был перемотан каким-то тряпками. Его взгляд пылал от ненависти.
Человекоподобное чудище направилось к нему по прямой, наступая на тела военных. Адепт пятой ступени создал несколько каменный пуль, однако они лишь добавили несколько новых ран, которые на фоне остальных выглядели просто незначительными. Майор стиснул зубы и активировал  пирамидальный щит, однако монстр разбил его одним взмахом когтистой лапы. Военный сжал кулаки и создал своё последнее заклинание. Луч света пронзил грудь чудовища.
Но даже этого не остановило его. Монстр продолжил медленно шагать и остановился в метре от майора. Кровь текла из множества ран и постоянно капала на пол, однако он самодовольно скалился во все свои зубы. Чудовище на глазах у человека залечило раны за считанные секунду. Военный грустно усмехнулся и закрыл глаза, ожидая скорой смерти. Монстр положил лапу на голову человека.
Однако ни выброса газа, ни взрыва, ни толчка, да и вообще ничего не произошло. Единственный глаз монстра лишь засветился белым светом. Майор с удивлением открыл глаза и с непониманием посмотрел на происходящее.
—Почему? — пробормотал он себе под нос, даже не надеясь, что монстр поймёт его.
—Потому что, — ответило человекоподобное чудище на фарклианском с жутким акцентом и убрало руку с головы военного.
—Что?! Как?! — глаза майора вылетели из орбит, а брови оказались где-то на лбу.
Монстр пожал плечами и задал встречный вопрос:
—Зачем нужно было сдирать с меня все пластины брони?
—А, это. Мера предосторожности. Мы никогда не имели дело с такими сильными… — он замялся. — Существами.
—Что же, ты такой же, как и все. Выглядишь, как человек, но внутри прячется монстр. Раз я возомнил, что могу решать, кому жить, а кому умереть, то твой приговор – смерть.
Человек в обличии монстра поднял руку и хотел бы выстрелить каким-то заклинанием, как пространство пронзил луч энергии, и когтистая лапа упала на пол.
***
Одним рывком я повернулся, чтобы узнать, откуда прилетел этот удар, за мгновение лишивший меня руки. В стене зияла огромная дыра диаметром в несколько метров, за ней все преграды на одной линии постигла та же участь. Выглядело это так, словно кто-то вырезал часть пространства, освобождая проход для огромного робота, что прямой сейчас находился в проломе. Массивный корпус, четыре руки с оружием, небольшая голова, утопленная в теле, четыре толстых, но коротких ноги. Его пушка остывала как раз после выстрела по моей руке.
Какого чёрта? Что происходит? Откуда взялся этот робот и кому он принадлежит? Чёрт! Я стиснул зубы. К такому развитию событий невозможно подготовиться. Для начала возвёл самый сильный щит, какой только мог поставить. Запас энергии уменьшился на несколько тысяч маны. Создал несколько невероятно узких пучков гамма излучения и резанул ими по противнику, потратив на это ещё пару тысяч маны. Вот и половины энергии нет.
В ответ на мои действия робот выстрелил второй раз. Щит тут же рассыпался на осколки, однако я ничего не почувствовал. Как вдруг осознал, что тело заваливается на бок. Глянул на ноги, левая аккуратно отрезана каким-то энергетическим лучом. Чёрт. Он слишком силён. И тут я не придумал ничего умнее, как влить желание разрушения молекулярных связей в центре этого робота. Снабдив это заклинание всей доступной энергией, я воплотил его в реальность и упал на пол, теряя из вида противника.
Наступила тишина, после чего послышался едва различимый звук падающего песка. Что? Неужели сработало? Я поднял голову и увидел, как махина заваливается на спину с огромной дыркой по центру корпуса. Фух. Вроде бы пронесло. Я присел на пол, подтащил оставшейся рукой отрезанную ногу и прилепил её обратно к телу. Так же вернул на законное место вторую руку. И вот чтобы я сейчас делал без этой методики экспресс лечения?
А формула была проста, вливаешь килотонну энергии и чётко формулируешь, что нужно. Поднявшись на ноги, я осмотрелся, куча трупов, несколько выживших счастливчиков, часть из которых описалось от страха, увидев этого бота. И все-таки, откуда он взялся, почему он пришёл именно за мной, и какая у него была цель? Подойдя к обездвиженной груде металлолома, я создал ещё несколько дырок в корпусе и отрезал разрушением молекулярных связей все конечности, в том числе голову.
Хм… Возможно ли, что кроме этого робота есть ещё такие же? Что если их сотни, тысячи, десятки тысяч? Если отложить вопрос их миссии в сторону, то следующим будет вопрос: а как меня нашли? При помощи чего они вычислили мои координаты в пространстве, и пришли именно сюда? Выбросы энергии, а может быть и плотность энергии в теле… Наверное, так оно и было. Тогда как можно защититься от этого? Не использовать мощные заклинания? Или же понизить концентрацию энергии, вот только как это сделать?
Я почувствовал какой-то поток воздуха, обернулся. Прямо за мной стоял ещё один такой робот, он медленно протягивал ко мне свои руки, намереваясь, наверное, схватить меня. Я попытался создать заклинание, но эта машина резко ускорилась и за мгновение полностью обхватила меня, зажав, словно в тиски. В глазах потемнело, я начал терять сознание… Чёрт…
***
Безграничное белое пространство. Я посмотрел вниз и увидел небольшой стол, обернулся и заметил кресло. Как только я присел, тут же напротив меня появилось второе кресло, в котором сидела красивая девушка неопределённого возраста с пышной фигурой. У неё были длинные алые волосы, а на ней было золотое платье с кровавым узором. Этот образ одновременно вызывал как восхищение, так и некоторое отвращение.
—Привет. Я наблюдала за тобой, однако только сейчас удалось добраться до тебя. Это было нелегко, но я справилась, — она улыбнулась.
—А ты вообще кто?
—Ой, я забыла представиться. Оромига, духовная сущность, на вашем уровне бытия нас именуют богами.
—Богиня значит, интересно, и при этом не всемогущая, очень интересно, — я откинулся в кресле.
—Что в этом интересного?
—Множество людей думают, что боги всемогущи, они знают всё, могут всё и вообще находятся за гранью понимания. Однако, раз это не так, это всё меняет.
—С чего ты вообще взял, что я не всемогущая?
—Понятие всемогущества не подразумевает таких терминов, как «нелегко». Всезнающее существо не будет задавать вопросов, оно будет и так всё знать. Если боги так же, как и люди живут во времени, то это означает, что никакие они не боги, а так, фальшивка.
—Фальшивка?! — взревела Оромига. — Ты хочешь прогневать на себя бога, смертный?! Ты хоть понимаешь, что находишься в МОЕЙ власти?
—Слушай, чего ты начинаешь, словно маленькая девочка? Да и вообще. Прошло уже несколько минут, а я так и не понял, для чего ты устроила весь этот цирк.
Она хотела закричать что-то в ответ, но затем лишь выдохнула, чтобы успокоиться.
—Это ты меня отвлёк.
—Ты всё же бог или человек, раз тебя можно так легко отвлечь?
—Да как ты… Вернёмся к изначальной теме разговора. Я, великая Оромига, привела тебя в это пространство для того, чтобы решить один очень важный вопрос, связанный с твоей душой. Так как я светлая богиня, то даже дам тебе выбор, а не все решу за тебя, как тёмные.
—Ну, я бы поспорил, что является более хорошим вариантом, возложить выбор на плечи глупого человека или решить всё силами духовной сущности.
Она полностью проигнорировала мои слова и продолжила:
—Есть ещё один бог, он не разделяет моих идеалов в плане методов вмешательства в ваш мир. Так что именно он выдернул твою душу из одного измерения, перетащил в другое, а затем ещё трансформировал её и прикрепил к другому телу. Я могу вернуть тебя обратно, в тот мир, где ты учился, управлял машинами и жил в мире и спокойствии. Но всё же выбор за тобой, в каком мире ты хотел бы жить?
Она развела руки в стороны. Слева открылся зелёный портал в университет, прямо в аудиторию, где шла лекция по математическому анализу. Справа же открылся красный портал на военную базу, усеянную трупами и залитую кровью.
—Я пока ещё не решил, это просто уточнение. Если я выберу прошлый мир, то я же забуду все приключения в этом?
—Ну, возможно не забудешь, но будешь считать это просто глупым сном или ещё чем-то явно не реалистичным.
—Хм…
Я задумался над тем, что же всё-таки выбрать. С одной точки зрения, этот мир сулил больше перспектив. У меня есть не просто возможность использовать магию, у меня есть реальная сила, мощь. В будущем я могу стать не просто рядовым ремесленником, а командиром целого отряда, бароном, боевым магом, может быть даже королём или императором, если постараюсь. У меня есть огромные перспективы, нужно просто методично работать в этом направлении.
С другой точки зрения, в этом мире меня постоянно поджидают какие-то опасности, не то, что там. Живи себе спокойно, пиши код, сдавай сессию, учись и ни о чём особо не парься. Так что если выбирать комфорт, то эпоха цифровых технологий мне нравится больше. Горячий душ, еда, разогретая в микроволновке, да и вообще просто вкусная пища, утеплённый дом. Нет, теоретически это всё можно реализовать и тут, однако в магическое средневековье это будет на порядок сложнее сделать.
Наверное, я так бы и просидел несколько часов, досконально сравнивая плюсы и минусы двух вариантов, однако появился третий персонаж. Четырёхрукий мужчина в белой материи, посмотрел на Оромигу, посмотрел на меня и коротко заявил:
—Не соглашайся.
—Не соглашаться на что? — переспросил я.
—Афалеф, бездна тебя побери, что ты здесь делаешь? — процедила Оромига сквозь зубы.
—Хватит строить из себя главную духовную сущность. Я призвал его в этот мир, и я его не отпущу, — размеренно и даже слегка пренебрежительно произнёс Афалеф.
—О, так вот, кто виновник всего этого. У меня будет всего один вопрос. Зачем?
—Ну, скажем так, у меня был план, и я его придерживался. Собственно, ты часть этого плана. Рассказать тебе, в чём суть я не могу, иначе это сломает весь план, намекнуть тоже не выйдет, — он наклонил голову в бок. — Думаю, на текущем этапе тебе будет достаточно знания, что это всё не просто так.
—Похоже, что ты так же не всемогущ, раз я тебе нужен для реализации своего плана.
—Всемогущество? Оромига, что ты ему наговорила?
—Это я ему наговорила?! Да ты знаешь, сколько он мне всего наговорил?!!
—Понятно, это бесполезно... Что она тебе сказала?
—То, что она духовная сущность и на моём уровне бытия принято называть вас богами.
—Всесильные боги, вот про что речь, — Афалеф почесал подбородок. — Есть всего одна подобная сущность, всего один всемогущий Бог. Да и вообще правильнее называть его истинным Богом, а не нас. Именно он создал пространство и время, только он может управлять временем. Его никто никогда не видел, но все разумные догадываются о его существовании.
—Но почему он допускает тот беспредел, что творится в мирах?
—Что ты вкладываешь в понятие беспредел? — ответил вопросом на вопрос Афалеф.
—Ну, хотя бы тот факт, что меня выдернули из одной вселенной и перенесли в другую. Разве это не беспредел?
—Ты про это… С какой-то точки зрения – это полный беспредел, но вот с другой… Скажи, разве тебя что-то держит в том мире?
—Учёба, семья, дом.
—В институте ты не учился, а просиживал штаны. Ты бы туда даже не пошёл, если бы не советы родителей и знакомых. Семья? Они не особо любили тебя, а ты не особо любил их. Сколько раз ты звонил им за первый курс? Дом – понятие относительное. Получается, что эти три вещи тебя не держат. Да и вообще, ты там и не жил толком. У тебя не было ни ярких эмоций, ни трудностей, ни побед. Серая жизнь среди других серых и никому не нужных жизней. Хотя, может я чего-то не учёл. Может у тебя есть ещё варианты того, что держит тебя там?
—А как же … — я хотел было что-то сказать, но голова словно очистилась от всех мыслей.
Мне действительно не за что зацепиться? Разве те девятнадцать лет были прожиты впустую? Нет!
—У меня были друзья!
—Друзья? Не смеши меня. Сколько раз вы общались в месяц? Они были не настоящие друзья, а так.
—Знакомые.
—Найдёшь новых, делов-то.
Я сжал кулаки от злости. Чёрт. Я не согласен, мне не нравится такое положение вещей, но я ничего не могу противопоставить его словам. Неужели он прав, а мне просто не нравится правда?
…
—Афалеф, Оромига, — я посмотрел на них. — Неужели моя жизнь в том мире была настолько бессмысленной и серой?
—Мне кажется, Афалеф несколько преувеличивает, но всё же, там ты никогда не был на грани жизни и смерти, не сражался за свою жизнь, ни разу не забирал чужие жизни. Вроде бы ты и жил, но скорее это было похоже на существование. У тебя не было ни целей, ни стремлений.
—Чёрт, — выругался я и положил голову, на соединённые в замок руки.
Несколько минут стояла тишина, я думал о своей жизни, о своих поступках, о том, как можно было бы поступить…
—Но всё же, неважно какая у меня жизнь, разве это нормальный ход вещей, что душа человека переносится из одного мира в другой?
—Мировой баланс был нарушен, это да, — произнёс мужчина.
—Афалеф, ты всё-таки признал это! — воскликнула Оромига и засветилась от радости.
—Но он был нарушен настолько незначительно, что этим можно пренебречь. Одно дело, когда переносится душа знаменитого учёного, великого полководца или просто значимого для мира человека. А так, просто у одного из студентов во время сна на лекции остановилось сердце. Будущее изменилось, но лишь в каких-то мелких деталях. Это изменение затеряется во времени в течение следующих десяти лет.
—Подожди, как понять остановилось сердце? А как же этот зелёный портал? — я указал рукой на светящийся проход в аудиторию института.
—Это, — Афалеф повернул голову и посмотрел на портал. — Лучше Оромига объяснил, что это, — сказал он с некоторым нажимом в голосе.
—Ну, — она замялась. — Я хотела изменить прошлое и немного подредактировать твои воспоминания, чтобы история шла, как она и должна идти.
—Но в целом, это нарушило бы мировой баланс ещё больше. Воскрешение мёртвых не так просто, чтобы разбрасываться этим. Однако в принципе, это по силам нам, духовным сущностям. Вопрос в том, что ты выберешь: продолжить кровавый путь в новом мире или же вернуться в старый мир, где всё мирно и спокойно?
—Это некорректный вопрос. Вообще-то, передо мной два выбора. Во-первых, в каком мире жить. Во-вторых, как именно жить. Следовательно, всего четыре варианта, из которых вы назвали лишь два. Хотя, если хорошо пораскинуть мозгами, то получится гораздо больше вариантов. Но главный выбор – это, действительно, в каком мире дальше жить.
—Но ты уже всё решил, не так ли, Глеб? Тогда зачем тянешь время?
—Хочу убедиться, что учёл всё, что мог. Кроме того у меня есть ещё пара вопросов.
—Я слушаю тебя.
—С тобой Инупа Ире заключил договор, после чего он оказался в сферической комнате?
—И что если это так?
—Можно ли даровать ему отдельное тело?
—В целом это осуществимо, но ты же понимаешь, что это нарушит договор? Кроме того, ты должен исполнить его просьбу. Ты же не хочешь свалить это на него?
—А что если он будет иметь материальное тело, но не сможет отходить от меня дальше, чем на километр? Такой вариант вас устроит?
—Ради чего ты хочешь, чтобы у него было отдельное тело?
—Не хочу, что у меня в башке был ещё кто-то кроме меня.
—Хорошо, это я устрою.
—Второе, что от меня вообще требуется? Вкладывая в меня столько времени и ресурсов, вы же чего-то хотите от меня получить?
—Это часть моего плана, так что ничего конкретного не скажу. Когда ты мне понадобишься, я сам тебя найду. А сейчас твоя задача – до конца адаптироваться к этому миру и влиться в человеческое общество. Теперь это твой мир, не забывай об этом.
—Хорошо. Спасибо за всё, — я поднялся с кресла и направился к красному порталу.
—Неужели ты и дальше пойдёшь по трупам ради своей цели? — возмутилась Оромига.
—Глупости, цель изменилась, методы тоже. Одно дело, когда я пытаюсь вернуться домой и всеми силами цепляюсь за жизнь, убивая всех, кто пытается убить меня. И совершенно другое дело, когда мне нужно обрести свой дом. Такого ответа достаточно?
—Вполне, — сказала Оромига и подняла с пола отвалившуюся челюсть.
Я шагнул в кроваво-красный портал…
***
В белой сферической комнате сидел Инупа Ире и наблюдал за происходящем в материальном мире. Огромный робот куда-то тащил его тело. Глеб не подавал признаков жизни и не выходил на связь. Инупа мог лишь догадываться о том, что с ним происходит. Вдруг Глеб появился рядом с ним.
—Привет. Ты выселяешься.
—Что? Куда?
—Я обо всём договорился, у тебя будет собственное тело.
—Но как?
—Так получилось, что я разговаривал с духовными сущностями, поэтому кое-что даже удалось выбить. 
—Подожди, ты разговаривал с богами?
—Ну, богами их назвать у меня язык не поворачивается, это скорее демоны или сущности высших порядков. Но в каком-то роде да, я разговаривал с богами.
—Одуреть. И, каково это?
—Это было необычно.
—М-да. Ладно. Ты говорил про то, что я выселяюсь в другое тело. Что нужно для этого сделать?
—Просто идти за мной.
Инупа поднялся и вышел вслед за Глебом из сферической комнаты. В сером коридоре их уже ожидал Афалеф. Вспышка света.
***
Я очнулся в своём теле, в теле монстра. Присев, осмотрелся по сторонам. Смеркалось, вокруг был глубокий лес. Стволы деревьев тонули в черноте. В тройке метров от меня трещал костёр, в котором весело играли языки пламени. Переместился к источнику огня и присел, прислонившись спиной к дереву.
Посмотрел на ночное небо, на котором постепенно появлялось всё больше и больше звёзд. Когда я вообще последний раз смотрел на звёзды? Да и видел ли я в своей жизни столько звёзд? В мегаполисах же дикая засветка. Темнело, на чёрном небе появлялись не просто звёзды, постепенно проявилась какая-то туманность. Моих знаний хватило лишь на то, осознание того, что я не на Земле.
—Что мне дальше делать? — пробормотал я вслух.
Я поднял руку к небу и попробовал схватить несколько звёзд.
—Попробовать сделать то, о чём я и мечтать не мог, стать магом. Затем можно попытаться отгрохать собственное королевство. Потом можно и мир захватить. Конечно, по пути будут какие-то трудности, что-то не получится, от чего-то придётся отказаться. Но лучше попробовать, чем снова жить серо и невзрачно. Как там звучит та фраза? Не совершает ошибок тот, кто ничего не делает. Посмотрим, может быть, и до духовной сущности когда-нибудь дорасту.
Из тьмы выскочил какой-то паренёк и подбросил в костёр сухих веток. Огонь вспыхнул с новой силой, освещая знакомое мне лицо. Инупа Ире сиял от счастья и не мог даже спокойно стоять на месте.
—Иметь материально тело так круто. Представляешь, я могу идти куда хочу, могу трогать предметы, могу брать что-нибудь в руки? Я могу влиять на этот мир! Я снова жив! И всё же, как ты это сделал? Не может же быть всё так просто. Что от тебя потребовал тот бог?
—Есть всего одно условие, ты не можешь отходить от меня дальше, чем на километр.
—А километр – это вообще сколько?
—Я тебе потом объясню. Это не так мало, но и не сильно много.
—И всё? Одно это условие и всё?
—Да. А ты чего хотел?
—Ну, не знаю, говорят, что боги вечно ставят невыполнимые условия. Но если это действительно, так, то я тебе очень благодарен. Словами не описать, как я рад снова иметь тело. Я-то думал, что навсегда останусь призраком, наблюдающим со стороны за тобой. Огромнейшее спасибо, даже не знаю, как отблагодарить тебя.
—Да и не нужно, — я улыбнулся. — Того факта, что ты счастлив, мне достаточно.
—Хочешь сказать, что ты сделал это просто так?
—А я что, должен был потребовать за это миллион золотых? Иногда даже я делаю подарки. Наслаждайся, пока есть такая возможность, дальше её может и не быть.
—В каком смысле дальше? — улыбка сползла с его лица.
—Как думаешь, чем я планирую заняться в ближайшее время?
—Не знаю, может быть, дальше увеличивать силу. Возможно, ты хочешь отправиться к людям… А, подожди. Мы же сейчас разговариваем на фарклианском?
—На нём самом.
—Но ты же его не знал? Когда успел выучить? У богов что ли попросил знания языка?
—Гы, а вот и нет, — я коварно усмехнулся. — Сам выучил. Просто до меня дошла одна очень простая и логичная мысль.
—Не тяни, как ты это сделал?
—Магия, — таинственно произнёс я.
—Нет таких заклинаний!
—Думаешь? Сам же говорил, что при помощи низшей магией можно создать всё, что угодно.
—Что? Ты выучил незнакомый тебе язык при помощи низшей магии? Но если просто пожелать этого, то даже у тебя не хватит энергии.
—А я не закладывал желание выучить язык. Я скопировал это знание у того мага. Помнишь, я положил руку на голову человека без ног?
—Да, было такое… Удивительно, никогда бы не подумал, что так можно выучить язык.
—Но это всё ерунда. Я тут кое-что в голове прикинул, и понял, что мне нужна более серьёзная математика. Мне нужна высшая математика. Без неё не получится создать некоторые вещи. А освоить хотя бы дифференциальное исчисление без соответствующей литературы – это тот ещё гемор. Трудности с языком, проблемы с монстрами и постоянные покушения на мою жизнь просто меркнут и теряются на фоне того, сколько нужно всего сделать и вывести, чтобы воссоздать математический аппарат. Так что мне потребуются все запретные знания, что есть этом мире.
—Что ты собираешься делать?
—Ничего особенного, попробую или вступить в церковь и забрать у них информацию о числах, или же устрою маленькую войну, в которой сотру их с лица земли.
—Знания о числах настолько ценны?
—Дело даже не в самих знаниях, а в том, что я знаю, как и для чего их применять. А вот эта информация уже может изменить мир. Не сегодня, так завтра. Через год, может быть через десять лет, но я создам магический «компьютер» и сокрушу этот мир.
—Я не буду спрашивать, что такое «компутер», — он с трудом произнёс русское слово. — Но мир-то тебе, чем не угодил?
—На огромных территориях властвуют монстры. Люди в страхе строят крепости и с детства готовятся к войне. Мне не нравится такой мир, поэтому я хочу изменить его.
—А ты уверен, что после этого он станет лучше?
—Нет, поэтому и хочу попробовать его изменить.
***
Майор Индре лежал на деревянном ложе, а вокруг него суетились лекари. Они перевязывали рану на животе и лечили остатки ног. В небольшой комнате было тесно, однако это не смутило ни короля, ни его телохранителей, которые вошли в комнату и протиснулись к военному.
—Рад что вы целы, майор. Когда я просил доказательств, я даже не думал, что последствия моей просьбы уничтожит почти всех ваших воинов. Да и вы сами серьёзно пострадали. Не буду вас сильно тревожить, поэтому задам всего один вопрос. Насколько опасен монстр, устроивший то побоище?
—Первое, что вам нужно знать о нём, так это то, что — офицер закашлялся, но затем продолжил. — Он обладает разумом. Не просто зачатками сознания, как прочие монстры, а полноценным разумом сравнимым с человеческим. Эта тварь переиграла меня. Он догадался про засаду, подставился, сделал вид, словно он почти что труп. А затем, когда мы расслабились, нанёс удар, убив капитана. Прикрылся его телом и одним заклинанием уничтожил большую часть отряда. Оставшиеся в живых воины были деморализованы и не способны продолжать бой. Я лично сражался с монстром три раза, с разницей в несколько дней. В каждом следующем бою его сила увеличивалась в несколько раз, а заклинания становились всё эффективнее и эффективнее. Его нужно убить. Чем больше времени пройдёт, тем сильнее он станет, и тем большую опасность он будет представлять.
—Хорошо, монстр будет обезврежен. Я пошлю элитный отряд.
—Это ещё не всё. За то время, что монстр был под нашим наблюдением, он изменился, трансформировавшись из трёх метровой ящерицы в человекоподобное чудище. Есть подозрения, что в скором времени он станет внешне неотличим от человека. При этом он может разговаривать на фарклианском.
—Он выучил язык за время, пока был у вас?
—Нет, монстр скопировал знания из моей головы. Он пользуется низшей магией, но у него она какая-то особенная. Его щит состоит из множества мелких фрагментов, кроме того он умеет выпускать газ из рук, стрелять, словно из пушки. Из трёх боёв он одержал две победы, первая из которых он получил за счёт заклинания света, которое ослепляет на какое-то время и вызывает ужасную боль в глазах. Остерегайтесь этой магии, — произнёс майор и замолчал, думая, что ещё добавить.
—Это всё?
—Да, всё.
—Выздоравливайте, майор, через месяц вам будет вручена награда.
Король покинул комнату. Военный усмехнулся и про себя добавил: «Если за этот месяц монстр не сотрёт с лица земли нас и всё государство».
Конец.
От автора
Вот и подошла к концу первая книга о нерадивом студенте, который уснул на лекции по математическому анализу и попал в мир фентези. Не сказать, что было легко писать о математике. Но в целом, мне кажется, получилось очень даже ничего. В этом произведении я пытался соблюсти баланс между обилием формул и интересной историей. Мне хотелось бы увидеть мнение читателей о том, насколько хорошо получилось этот баланс соблюсти. Но мечтать не вредно.
Спасибо тем, кто подбадривал меня в комментариях. Спасибо тем, кто кинул награды. Спасибо тем, кто дочитал до конца.
Вообще, мне очень приятно, что столько народу читает мою писанину. Я даже начал сомневаться в том, что пишу плохо. Однако на создание книги нужно много времени и сил, очень много времени и сил. Так что следующие произведения будут платными. Я понимаю, что из-за этого часть читателей уйдёт (ну, не верится мне, что эта книга настолько крута, что все, кто прочитал её, купит следующую). Но как по мне, лучше сейчас открыто заявить, что следующая часть будет платной, чем потом внезапно открыть платную подписку, что будет сюрпризом для тех, кто не смотрит блоги и не читает примечания к книге.
Как-то так…
Конец номер два.