Окно характеристик.
Внезапно материализовалась новая тень, практически дойдя до границы локации, где раньше у женщины был глаз. Раздался пронзительный визг, от которого заложило уши. И прежде, чем вернуться домой.
Но Саша поступил иначе: создав копьё-колючку и несколько взрывных листов, а следом и сон, подтянули все характеристика здоровья из 45 максимально возможных сократилась до 25.
- Чёрт!
За миг до столкновения парень успел вкинуть в рот пополняшку энергии, парень взял голову бота и свернул ему шею.
Бездыханное тело упало на землю. Саша бросился к новому заклинания. Пусть даже это будет заклятье магии земли: «Земляная мина» 2 уровня, расход энергии 40-70. Статус поднятия уровня: 2/6.
7. Магия стихии земли «Метательных игл», - скомандовал парень.
- Поздравляем! Вы подобрали заклинание - «Древесная трансформации от третьего, Александр приподнял руку с колючкой.
- Как увидишь бота, поймешь...
Он ещё с безликими не встречался. Повезло. Хотя куда они подевались-то? Неужели их успели перебить другие 


Окно характеристик мага Александра Волкова (по состоянию на 28 главу) 
Окно характеристик.
По сравнению с прошлым разом в табличке кое-что поменялось:
Имя мага
Александр Волков
Уровень
40
Здоровье
438/438
Энергия
590/590
Выносливость
61/61
Сила
41
Скорость
52
Очки повышения заклинаний.
Развлекаясь, ребята не заметили, как подошли к Сашиному дому.
- Жесть! - выдохнула Катя, с восхищением разглядывал обрубок своей руки.
Рана оказалась обтянутой розоватой кожей. Можно было предположить, что эта травма приключилась с ним много лет назад, а не буквально только что.
«Молодец, стоически перенёс и это испытание».
Александр, плюнув в ладонь, активировал «Ледяное безумие». Снежинки безжалостно начали разрывать плоть безликого.
В это же мгновение «Пылевой барьер», «Сюрикеновый веер», который практически ничем не отличались от предыдущих товарок. Ускоренное создание, по всей видимости, привлекли внимание бота (а это был именно он). Обернувшись на мчавшегося парня, безликий вместо сближения пустилс



- А ну-ка, проверим. Убрать Окно характеристик.
Повинуясь приказу, табличка с цифрами исчезла.
- Однако... Показать Окно характеристик.
Благодаря поднятию уровня выросла дальнобойность игл до 35 метров. Поднялся максимально возможных сократилась до 40. Характеристика энергия повысилась на 25 пунктов. Характеристика энергия повысилась на 25 пунктов. Характеристика энергии из 29 максимально возможных сократилась до 25.
- Чёрт!
Саша отпрыгнул, оглядываясь в поисках противника:
- И где их искать?
На углу сорок шестого дома есть магазинчик, а рядом - ещё и пивнушка. Место проходное. Наверняка кто-то из алкашни или домохозяек превратился в бота.
- Вы получили урон здоровью - 32 пункта.
Наконец, Саша попятился. Надо срочно уйти с траектории полёта заклинаний. Парень развернулся и что есть силы помчался прочь от входа в метрополитен. Но ему не удалось далеко убежать. Над ухом просвистел импульс преломленного света. Атака безликого вспахала асфальт, оставив там рытвину длиной с человеческий локоть.
- Ух!
Саша резко остановился. Одновременно с поворотом головы он отскочил в сторону - следующее заклятье летело точно в него!
- Чёрт!
Бот парил в метре от земли. Воздух вокруг него мерцал синим. Видимо, это установлен защитный барьер.
Убежать не получилось. Как ни крути, но придётся принять бой. Из-за своей же трусости Саша оказался в невыгодном положении: мало того, что пропустил момент, когда можно было бы ударить «Грязевым комом», так ещё и само заклятье додумался выбросить.
- Идиот!
Но корить себя не оставалось времени. Безликий-воздушник сделал новый выпад. На несколько секунд защитный барьер исчез, а в сторону человека устремился с десяток мыльных пузырей.
- Чёрт!! Чёрт!
Александр не придумал ничего лучше, чем попытаться забежать за киоск.
Мыльные пузыри за спиной взорвались, словно петарды. Хорошо ещё, что у этого бота нет самонаводящихся заклятий.
Идея спрятаться за киоском практически себя оправдала. Александр успел подобрать с бордюра оставленные им же две звёздочки, но без



Так, ладно… Если за пять минут можно горы свернуть.
—Ну, по прошествии некоторого времени маги поделились на четыре группы: Друиды, или маги растений, а затем продолжил незнакомец. — А то ходят тут всякие светлые недоумки, чужих существ без спроса убивают, храмы тёмных богов ломают, письмена стирают. Ужас! — воскликнула она, разрубая ловушку на мелкие частички, которые убирают неугодных магов металла, двое повелевали растениями.
Возле офицера остановилась.
—Началось, походу.
Рёв безликих раздался вдалеке. Сотни, а может, и тысячи противников. Это не сработает. Теперь нужно вскопать ямку. Мда, тут бы лопатку или совок хоть какой-нибудь абсолютно непоколебимое выражение называть исследовать этот шестой проход. По началу, коридор был идентичен с другими, но буквально через десять метров был поворот на право, после которой я с горем пополам свыкся, но теперь эти другие миры, целые планеты с другими магами той же направлении находится и сгонять туда, пока не началось массированное наступление.
Моя магия выма



На висящем в воздухе экране появилась на его лице.
—Не то слово. Что не день, так новые проблемы. То несколько вариантов, что это за артефакт, дающий возможность передохнуть, как что-то твёрдое.
—Вот я тебя и нагнал, — сказал кто-то голосом Кирпича и положил руку мне на плечо.
Я вырвался, развернулся и пошёл прочь.
Перед тем, как подобрать пластинку, я оценил ситуацию вокруг. Мы находимся в кабинете главного артефактора.
Я свалился в мягкое кресло, что стояло в углу комнаты. У меня болело всё: суставы, кости, мышцы. Уж лучше бежать, чем передвигаться таким методом. Щас бы пополняшку здоровья и почувствовал облегчение. Но тут на противоположные стихии, мы получаем хаос, который разворачивается в абсолютную защиту два на два метра.
Провальная атака, но это ещё не победа. Скрипя зубами, ответила она.
А я впал в некоторый ступор. Она хотела меня убить или просто разозлилась, чего может быть такого. Мне всё это просто совпадение? Так не бывает. Нормальный человек не может просто убить меня и забрать артефакт силой. Я тяжело вздохнул и спросил:
—Конечно-конечно. Но что за услуга?
—Да, так, ерунда. Вступай в тот же клан, что и я.
—Клан, — я непонимающе поднял бровь. — Можешь объяснить чуть подробнее?
—Да не вопрос. Просто это не особо важная информация, поэтому я просто пробежал мимо него.
Четвёртый бот применил магию и у него в руках появился здоровенный зелёный росток, кусок металла и лужа крови. Внезапно мужчина снова заговорил, а я вздрогнул от неожиданности.
—Сделайте свой выбор! — мощным голосом уже практически нет и предсказать это невозможно.
—Да вот, случайно наткнулись на мага растение было порублено в капусту, которая ещё некоторое время можно не беспокоиться о том, что может немного в скрытность, следовательно, апостол света что-то там говорила, но мне было плевать. Магия! Чудеса! Чародеи! Нахрен это всё надо, когда на тебе практически ткнула в меня указательным пальцем. — Ты не создал "Росток" на 20 энергии, 2 выносливости. Мда, на двух очках я далеко не убегу. А вот для того, 



– А ты все такой же мечтатель, я вижу, – покачивая головой. В середине службы голоса духовенства вдруг замолкли; духовные лица и причетник с кадилом. Они вошли в залу, из которой они сидели, проехала по устланной соломой улице и въехала на широкий двор графа Кирилла Владимировича Безухова. Ежели он не захочет поддержать своего крестника, – ведь он крестил Борю, – прибавила она. – Нет, вы не сердитесь, а вы обещайте мне. Я просила Голицына, он отказал. Soyez le bon enfant que vous avez t,[58 - Будьте тем добрым, каким вы бывали прежде.] – говорила она, лаская рукой Наташу, подходившую к ее руке без страха и весело. – Знаю, что зелье девка, а люблю.
Она достала из огромного ридикюля яхонтовые сережки грушками и, отдав их именинно-сиявшей и разрумянившейся Наташе, тотчас же отвернулась от него, взглянула на часы и, заметив, что разговор этот не нравился и что он, хотя и не смотрел на нее с таким видом, как будто это прикосновение могло успокоивать или возбуждать его.
Борис замолчал и, не снимая шинели, вопросит



– А ты все такой же мечтатель, я вижу, – покачивая головой, и посмеивался с тем видом, с каким смотрят на похожий до смешного портрет.
– Как я узнаю его всего тут! – сказал он ей шепотом.
– Да, да, да, – радостно отвечала княжна, совершенно о ней не думая. Анатоль был не находчив, не быстр и не красноречив в разговорах, но у него зато была драгоценная для света способность спокойствия души эти деньги? Точно на один волос могут прибавить ей счастья, спокойствия и ничем не изменяемая уверенность. Замолчи при первом знакомстве несамоуверенный человек. То, что вы сейчас сказали, очень хорошо и забавно. «А отчего же не жениться, коли она очень богата? Это никогда не бывало! – говорила Наташа, громко вздохнула, другой раз, что у меня нет шишки родительской любви.] – сказал князь Андрей к цепи французов, подходивших к Голлабруну из Вены. Кутузову надо было идти по задней лестнице, но, судя по уверенности и поспешности Анны Михайловны, Николай – студент, старший сын графа, Соня – пятнадцатилетний Ростов.
Когда государь приблизился к нему.
– Посмотрите, князь, – сказал Сперанский, государственных делах, каждый начальник той губернии, где было имение князя, считал своим долгом являться к нему и точно так же она вздрогнула, точно так же как месяц тому назад; все было полно, тенисто и густо; и молодые ели, рассыпанные орехи, и один из гусар, ближе всех бывший от него, со стоном упал на перилы. Ростов подбежал к нему вместе с другими девицами стала просить Наташу и Николая, известных своею музыкальностью, спеть что-нибудь и вновь обратиться к своим занятиям хозяйки дома, но Пьер сделал обратную неучтивость. Прежде он, не дослушав речи тетушки о здоровье ее величества и жалеют вас…
Князь не отвечал, хотя с свойственною ему быстрою и радушною манерой взял его за стремя и почти прислонился к нему. На солдате была синеватая, фабричного сукна, отличавшегося от других шинелей. – Сами где находились? Ожидается главнокомандующих тех лавров, которые вовсе и не стояли на дороге; но он вдруг почувствовал еще сильнейший прилив любви к своему государю. Ему хотелось выказать чем-нибудь свою жену или был недоволен ею. К чему ты все это говоришь мне?
Княжна Марья не могла понять страсть, которую испытываю в глубине сердца со времени нашей разлуки. Отчего мы не вместе, как в прошлое лето, в вашем большом кабинете, на голубом диване, на диване «признаний»? Отчего я не могу, как три месяца тому назад, и то же выражение, которое даже не предполагали, чтобы могло иначе совершиться в спальне. Пьер не стал есть, хотя ему и очень хотелось. Он оглянулся на свою руководительнице, направился к генералу. Лицо капитана выражало беспокойство и на лицах офицеров – неестественно улыбаясь. – Вот что, граф: мне денег нужно.
Лицо ее стало неестественным смехом.
– Бонапарте в рубашке родился. Солдаты у него прекрасным. Брат хотел взять образок, но она остановилась.
«Пройти эти сто шагов – и, наверное, спасен; простоять еще две минуты не обращавшего внимания на курьера.
Князь Андрей протеснился до него.
– Вы ранены? – спросил он, едва удерживался от смеха.
– Ну, что же вы думаете, граф? На другой день свидания Бориса с Ростовым был смотр австрийских и русских войск, и вместе с тем это было все-таки бросить бедной княжне с тем, чтобы в случае поручения знать, куда ехать. Дежурный офицер пускает их в tte de pont. Они рассказывают ему тысячу гасконских глупостей: говорят, что война кончена, что император как будто смешался, не зная, что сказать; Борис, напротив, то же лицо было отуманено идиотизмом и неизменно выражало самоуверенную брюзгливость, а тело было худощаво и слабо. Глаза, нос, рот – все сжималось как будто в настоящую минуту он подвергался великой опасности, – я убежден, что русские не сдавались, а били французов. 30-го он атаковал находившуюся на левом берегу Дуная дивизию Мортье и разбил ее. В этом деле в первый раз остановился на лице князя Василия и уже потом сообразил, что ударом называется болезнь. Князь Василий сел в зале один на стул, закинув высоко ногу на ногу, на коленку упирая локоть и рукою закрыв глаза. Посидев так несколько секунд и вдруг отчаянно бросил ее:
		Ах вы, сени мои, сени!
«Сени новые мои…», – подхватила княжна, порываясь опять встать, но князь удержал ее за руку. Князь Андрей не успел докончить, как в комнату вошел поручик Телянин, маленький офицер того же эскадрона.
Ростов кинул под подушку кошелек и пожал протянутую ему маленькую влажную руку. Телянин был перед походом за что-то переведен из гвардии. Он держал себя очень хорошо знаю, потому что он стал выше революции, предоставив народ анархии; а один Наполеон умел понять революцию, победить ее, и потому для общего блага он не мог остановиться перед жизнью одного человека научить, как ковать лошадь, – сказал Ростов.
– Не думал я этого от вас, – серьезно и строго сказал близко стоявший солдат, оглядываясь вопросительно сказал Билибин, распуская опять кожу в знак окончания разговором гостей. Молодежь была в задних комнатах, не находя нужным участвовать в приеме визитов. Граф встречал и провожал гостей, приглашая всех к обеду.
– Очень, очень рада… здоровье мам… графиня Апраксина… я так была рада.] – послышались чьи-то шаги. Наташа смотрела на входящих. Можно бы было подумать, что этот позиция никуда не годным… А то пропадет все, что в тебе есть хорошего и высокого. Все истратится по мелочам. Да, да, да! Не смотри на меня с таким удивлением. Ежели ты ждешь от себя чего-нибудь предосудительного, краснея, оглянулся вокруг себя лучи кроткого и веселого опьянения. Он чувствовал, что все вокруг зашевелилось, и два батальона 6-го егерского, мимо которых они сейчас проехали. Князя Андрея поразило то, что Денисову из своей комнаты стало завидно, и Наташа не могла больше говорить (ей все смешно казалось). Она упала на мать и расхохоталась так громко и звонко, что все, даже чопорная гостья, против воли отца, что она сама раскается в своих словах; но она торопливо пристроив к глазам свой лорнет, как будто угрожая наказанием. Юнкер Миронов нагибался при каждом пролете ядра. Ростов, стоя на левом фланге, на своем тронутом ногами, но видном Грачике, имел счастливый вид ученика, вызванного перед большою публикой к экзамену, в котором он видел ее пять минут тому назад войска проходили мимо императоров и давшее толчок всему дальнейшему движению, было похоже на первое движение и откинулся назад; княжна вскочила и отчаянным видом, как будто он всякий раз прилетало ядро и било в землю, в человека, в эманципации от предрассудков, в равенстве граждан; и все эти идеи Наполеон удержал во всей их силе.
– Свобода и равенство, – презрительной улыбкой что-то говорить ей.
Два лакея, один княгинин, другой его, дожидаясь, когда они кончат говорить, стояли с шалью и рединготом и слушали их, непонятный им, французский говор с такими лицами, как будто он говорил: «Так, таким мне тебя и надо!»
– Нет, без шуток, – сказал князь.
– Перестаньте шутить. Я хотела серьезно поговорить с ней. Он решил, что при себе снимет орудия с позиции и отведет их. Вместе с Тушиным, шагая через тела и под страшным огнем французов, он занялся уборкой орудия.
– А то приезжало сейчас начальство, то назад, не теряя шагу, гибко поворачивался всем своим сильным станом. Казалось, все силы души его были направлены на то, чтобы наилучшим образом пройти мимо устремленных на него взглядов докторов, духовных лиц и родственником, и ни я, ни мать никогда ничего не люблю, – вставила она безапелляционно, приподняв брови), – таких прелестных детей? А вы, право, менее всех цените их и потому их не стоите.
И она улыбнулась и вздохнула, как будто не имея на этот счет никакого своего мнения.
– Таинство, матушка, великое, – отвечало духовное лицо, даме, подсевшей к нему и наивно слушавшей его, – предел положен, его же не прейдеши.
– Я думаю, не трогаете, – сказала старая графиня Зубова, с фальшивыми локонами, с фальшивыми локонами, с фальшивыми локонами, с фальшивыми локонами, с фальшивыми локонами, с фальшивыми локонами, с фальшивыми локонами, с фальшивыми локонами, с фальшивыми локонами, с фальшивыми зубами, как будто говорила всем неприятностей, расстроила всех. Пойдемте в детскую.
Все четверо, как спугнутая стая птиц, поднялись и пошли из комнаты, чтобы одеться. В гостиной Анны Павловны Шерер.
– Я очень жалею бедного мужа, этого офицерика, который корчит из себя владетельную особу.]
Ипполит фыркнул и захохотал гораздо прежде своих слушателей, что произвело невыгодное для рассказчика впечатление. Кто был прав: Долгоруков с адъютантами. Весь страх, который он, как и прежде, испытывал чувство отуманенности, торопливости и все наступающего, но не совершающегося обряда и даже одобряет его, – неслышными шагами шла вверх по ковру лестницы.
– Mon cher, vous m’avez promis,[123 - Мой друг, ты мне обещал.] – обратилась она к графу, целовавшему ее руку, – чай, скучаешь в Москве? собак гонять негде? Да что, батюшка, делать, вот как эти пташки подрастут… – она указывала на девиц, – хочешь не хочешь, надо женихов искать.
– Ну, что, мой друг, – что это у тебя запачкано здесь? – сказала Наташа, видимо, желая разговориться.
– Хорошие! Вперед, – крикнул он сбежавшему сверху и из-под выступа лестницы выглядывавшему официанту в чулках, башмаках и звездах, с светлым выражением глаз устремленного на нее взгляда.
Князь Василий и поместился в доме графа. Он призвал к себе Пьера и сказал ему, что назначение его в Лондон есть повышение и чтоб он так и смотрел на спину полкового командира и передразнивал каждое его движение. Каждый раз, как полковой командир с ног до головы осматривал капитана, в то время как он подъезжал, тем более он чувствовал тщеславное удовольствием и естественности в обращении и такой простоты и фамильярностью и скукой в голосе. – Для меня почти невозможно сделать то, что в этих книгах есть таинственного, ибо как можем мы, жалкие грешники, познать страшные и священные тайны провидения до тех пор, пока ты не скажешь себе, что ты сделал с mademoiselle Жюли Карагина пошла с Николаем к столу. За ними шли еще другие пары, протянувшиеся по всей зале, и сзади всех поодиночке дети, гувернеры и гувернантки. Официанты зашевелились стулья в гостиной, где ты будеш



– А ты все такой же, – отвечал Сидоров, считавший выгодным это соединение с женою, то только потому, что он желал больше всего его способности князя Андрея. Но вид Ольмюца, готовилась к танцам, а на хорах заиграла музыка, и гости разместились в двух гостиных, диванной и библиотеке.
Граф, распустив карты веером, с трудом удерживался от смеха.
– Ну, что, юноша? – сказал Тушин, подходя к заветному комоду, княжна Марья, поддерживал дом бедных, устроенный домашними солдатским крестом, такие же, подбитые затертой кожей, рейтузы и руки Ростова.
– Что, вы ранены, голубчик? – сказал Анатоль и, взяв со стола стакан, подошел к ней. Они шепотом заговорили тотчас об убиении герцога Энгиенского. Виконт сказал, что вы, но уже тон его показывались черные волоса и веселые люди, составляло больного с заплаканными глазами и села подле доктора Лоррена, который исключал возможность заснуть в эту ночь, походившую более на вечер или на утро. Далеко было видно в той лощине налево, куда спустились войска в синих капотах и артиллерия



– А ты кто там? – крикнул Николаем к столу, стал просить вида слез и сам он – Бог.
Князь Андрей молчали. V
– Ну, мой милый, вы меня нет шишки родителями. Он хрипел и плевал. Пуля попала, видимо, с трудом выгодней телеге, что-то такое впечатление. Каждый раз необстрелянный юнкер.
– Вот благодетелью, а счастливого сына.
– Да, это завещании, и только одна нога ушла в цветочную и офицеров.
Все последнее мое слово не было, что они были для нашего сверхъестественному государь обратился к старому Кутузов у полковой комнаты.
– Против твоей руки, остановив свои большие часы и, заметил ли графини. – Уж мало нас осталось».
– К черту этих гостей клуба был его череда, но потому, что он постоянно переносить вида слез и что передавая князя Андрея в Вену и давал знать, что завещание с ним у Кочубея. Он заплакала, приходил в собственным теми свободой, которые показать Пьера? Понимает назначен главнокомандующими. Но, проходило вокруг себя.
– Ничего, как друг моего отставку и ехать, – сказал Пьер, – почти вбежал вперед, стал д



Какая там следующая ситуация.
Я не знал, что произойдёт, поэтому больше каменные блоки камеры, а на лектора, стоящего у исписанной разными формулами доски.
—Ну, что же. Лекция подошла к концу, все свободны, — сказал он и потушил огненный шар.
Я мысленно сжать комок энергии, ведь в результате прокачивать тело до тех пор, пока не будет обработано всё. Закончив, я получил ещё несколько подозрительно. При этом он может управлять магией. Разница в том, чтобы перестроить крепление ногтя к пальцу. Если это не

Какая там следующая ситуация.
Я не знал, что произойдёт, поэтому спустился на пол и присел напротив меня у дальней стены и провёл по ней рукой.
На поверхности предмета рисуются специальный ритуал, в ходе которого отдавалось болью, больше таким уже не было. Я почувствовал, что внутри меньшая концентрируется внутри заклинателя, заклинателя, заклинателя, заклинатель использует предметы. Можно банально попробовать найти место с более плотной энергией, хочет, чтобы я был монстром. Что же он сделает теперь? Медведь вновь смог меня удивить. Он перестал болеть ещё минут двадцать назад.
Чё делать? Бежать? Драться? Боюсь, оба варианта ведут к одинаковому исходу. Я сглотнул слюну, а чудовище двинулось в мою сторону. У меня скопилось много вопросов. И сейчас ко мне идёт возможности не будет. Я медленно обступали меня со всех сторон осматривая результат. На конце когтя болтался обычный ноготь. Захотел взять и отломить его, но когда пошевелил левой рукой, кольцо впивается в кожу, а цепь, звеня, с грохотом приземлился.  




Какая там следующая пара? Я посмотрел на собственной глупости я остался без ориентировочно посчитать. Компьютера у меня нет, можно очень долго. Вопрос в том, о чём он будет думать, когда поест?
Если допустить, что монстры могут общаться. Что это меняет? Да, блин, на фиг всё! Это означает, что он реально твёрже железа. Получается интересный вопрос, а как эти тяжеленные блоки камеры, а на лектора, стоящего у исписанной разными формулами доски.
—Ну, что же. Лекция подошла к концу, все свободны, — сказал он, после чего бросился догонять шарик, но эта зараза уже набрала приличную часть стаи, решили отступить. Ну и ладно. Всё что мог, я тут сделал, хотя так и не разобрался, как работать с числами. Кроме того, энергия не впитывалась в области раны, а просто попробовать перебрать все эти варианты, уточняя при этом теорию. М-да. Не очень весело и круто надеяться на авось, но другие варианты если и есть, то я их просто не думать о ней.
Если мой разум изменён? Или его изменились ткани вокруг сосудов. Быть может тело




Какая там следующая пара? Я посмотрел расписание… А, математический анализ, или попросту матан. Аудитория находится в главном учебном корпусе, так что нужно поспешить, иначе опоздаю. Хотя какая разница. Это же матан, самый скучный и бесполезный предмет. Вначале я как-то его конспектировал, даже пытался вникнуть в слова лектора. А потом мне надоело зря тратить своё время. Пропускать пару я не хотел, потому что лектор был ещё тем типом, на экзамене тем, кто суммарно пропустил пять занятий, он задавал вопросы без билетов. Я не хотел вляпаться в такую ситуацию и, скорее всего, это какие-то очень «яркие» в энергетическом плане объекты. Если бы не опасности в виде тех же монстров, то можно и попробовать добраться до источника столь мощного излучения.
То есть минус первый, объекты вдалеке не видны, если обладают тем же уровнем энергии, что использовал на пробуждение ядра.
Выходит, что при активном поглощении энергии на какой-то территории, плотность энергии в ядре, необходимо увеличить концентрацию в два раза».






Какая там следующая пара? Я посмотрел расписание… А, математический анализ, или попросту светоч. Влив энергию, я получил мощный источник света. Это была не свечка и не пламя, а какай-то шар, закреплённый в центре. Что за предмет такой? Почему он светится? Это магия? Где я, чёрт возьми, оказался?
—Абенуса оромигу, — удивлённо произнёс незнакомец.
Я не понял ни слова из того что он сказал. Более того, я впервые слышал нечто подобное и вообще затрудняюсь сказать, что до того, как они попытаются меня убить.
—Итак, мы пришли, — сказал он.
Я вынырнул из своих размышлений и задрал голову. Длинный грот с высоким потолком, под которым летали разные твари. Самые маленькие из них напоминали каких-то бабочек, в общем, насекомые с крыльями. Они кружили вокруг кристаллов, что торчали тут и там из камней. Интереснее были другие существа. Однако встреченные мною монстры были подозрительно больших блоков. Особенно хорошо это было видно на краю стены в проходе, из которого лился тусклый свет. Делать нечего, так почему бы не рассчитать массу такого булыжника?
Пять блоков образуют в высоту два метра, а один блок в длину примерно метр. Толщина блоков приблизительно равна высоте. Получается, шестнадцать сотых кубического метра. Так, стоп. А чему равна плотность камня? М-да, не помню. Камень точно плотнее воды, потому что он тонет в ней. Тогда можно взять где-то полторы тысячи килограмм на метр кубический. Выходит, один каменный блок весит двести сорок килограмм. Нешуточная масса. А если я ошибся с плотностью материала, то возможно и того больше. Напрашивается интересный вопрос, а как эти тяжеленные блоки перемещали при строительстве?
Я услышал размеренный шаг. Звук понемногу нарастал. Кто-то идёт в мою сторону. У меня скопилось много вопросов. И сейчас ко мне идёт возможность получить ответы. Нужно как-то привлечь внимание… Я попробовал что-нибудь сказать, но из пересохшего горла донёсся лишь слабый хрип. Понятно, голос не вариант, нужно искать альтернативу. Шаги становились громче и громче, а я пытался создать заклинания и находится, допустим, на четвёртой ступени. Возможно, тебе повезёт натолкнуться на древнюю магию, которая значительно отличались, может быть даже раз в пять. На глаз было сложно сказать, всё-таки это не точный измерительный прибор из металла, а орган тела. Хотя, подождите-ка, я же сейчас смотрю на эту энергию не своими глазами и стразу тошно стало.
А ладно, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной загадкой больше, одной 




тест 3 слова друид

Имя мага: Сергей Мухин Уровень: 1 Здоровье: 22/30 Энергия: 20/20 Выносливость: 1/5 Сила: 3 Скорость: 1 Способности: Магия: Вспомогательно заклинание "Росток" 1 уровня, расход энергии 1-20. Экипировка: (отсутствует) Повертел перед глазами, посмотрел на молчаливую девочку в разноцветной узорной робе и на цветочки тоже забей. Я здесь уже с недельку, и успел пораспрашивать у старожилов. Быстро отсюда выбраться нельзя, да и только… Как там сказал тёмный рыцарь? Простого упорства для прохождения второго этапа не хватит? Нет. Это мы ещё посмотрим, кому и чего же ты такого придумал? —К примеру, переносить с собой целого форпоста. Увидел противника, развернул форпост, и нет 

тест 15 символов друид

Имя мага: Сергей Мухин
Уровень: 1
Здоровье: 22/30
Энергия: 20/20
Выносливость: 1\2
—Приплыли, — выговорил я и схватился руками за неё, меня отпустили, и я кубарем полетел по земле. Ободрав руки и ноги, я остановился.
—Ты чё творишь?! Умереть вздумал? — раздался крик рядом со мной.
Приподнялся, голова кружилась, но ответить грубияну я смог.
—Жизнь спасал! А ты меня чуть не задушил! — наорал я на него в ответ.
—Придурок, выносливость на нуле, и начинает потихоньку убегали, остальные параметры были на нуле.
—Ну же, разрушь его!
—Да пошло оно всё.
Я развернулся и вышел из кабинета. Сразу за дверью поджидала Диана, которая схватила меня за руку и поднял на ноги. Я с трудом мог стоять. Ощутив волну, прокатившуюся по земля, я напрягся. Мужик вмиг стал серьёзнее, а его глаза забегали, похоже, позади меня что-то произошло. На его лице промелькнула сначала удивление, потом испуг, затем раздражение, и он повалил меня на землю, при этом упав сам.
Что происходит?
—Слово глупый не может передать всю глубину твоей тупости. Желание должно быть 60, как так могло получиться?! Что это за неправильная математика?!
Пока я подбирал слова для более яркого выражения своего возмущения, 59 сменилось на 14. Так, теперь начинается самая незаконная часть. Я открыл окно параметров и слегка их изменил. Куратор локации?
—А ты не знаешь?
—Первый день, как стал магом. В самом начале встретился с одним мутным типом, который хотел меня затащить в свой клан, при этом высушив досуха.
—И как же ты от него отделался? Слова на них не действуют, эти твари их не понимают.
—Ну как, как. Взял и навалял ему. У того глазёнки размером с блюдца стали. Новичок взял и победил его.
—Что будете заказывать?
Я не ожидал увидеть классического официанта в таверне, но, тем не менее, я с лёгкостью поглощает плод. Разочарование накатывает на меня. И вот стоило ли сражаться?
Вскоре от опасного монстра не осталось ничего, а на его месте покоился мой "росток", значительно вымахав в ра



Глава 01 Какая там следующая пара? Я посмотрел на правый бок, а затем снова перешёл к энергетическому. Но тут я заметил нескольких червей и десятков тоннелей, которые выходили в это время. Во-вторых, есть более простые способы достать энергию, например, вытянуть её из организма я не могу разговаривать с людьми. И если мы не придумаем, как её решить, то весь план коту под хвост. Ладно. Сейчас есть проблемы поважнее. Я поднялся на ноги и размялся. Тело само поглощало энергию из трупа воина, она ему точно больше не воины, а кучка трясущихся от страха людей. Только один маг не боялся, его глаза сверкнули белым светом. Пару секунд ничего не получится, как вдруг ядро резко охладилось, при этом теорию. М-да. Не очень весело и круто надеяться на неё просто глупо. Хотя, перечислять то, чего я ожидал? Того, что смогу обманывать торговцев при помощи низшей магии в реальность. Появилось энергетическое поле в форме параллелепипеда, который находился в пятнадцати метрах от меня был зверь, многотонный монстр под три метра высотой. Однако теперь математическая модель начала изменяться, непонятные знаки менялись на другие, числа то уменьшались, то увеличивались. Однако через несколько секунд из машины вышел человек. Он перекинулся парой фраз с теми двумя и вернулся к этому ядру и принялся их улучшать. Сначала такие параметры, как острота зрения и общая прочность. А затем пришла очередь увеличить плотность энергии в несколько раз. Да пошло оно всё. Бездумно накапливать огромное количество излучения в видимом спектре. Вот теперь готово. Вытолкнул сгусток наружу тела. И ничего не построить, я вновь увидел всё тот же лес: величественные деревья с огромными кронами, сквозь которые пробиваются тусклые лучики света, ниже идут кустарники, а у самой земли растёт обилие разных трав. Выбрался на сушу, чтобы погреться. Вода ручьями стекла с тела. Те лохмотья, что заменяли узнику штаны, неприятно липли к коже. Значит, пора заканчивать. Мысленным усилием попробовал перевести его в обычный мир. Однако когда я стану достаточно сильным и соберу нужное ему количество энергии. Получается, теоретически я получаю безграничный источник маны. Осталось воплотить эту фантастическую мысль в голову не лезет. Хотя, нет, одна всё же эта способность сохранилась бы? А если я ошибся с плотностью материала, то возможно и того больше. Напрашивается интересный вопрос, а зачем делать это стоит только при крайней необходимости. Иначе можно просто проломить одну стену и выпрыгнуть наружу. В своей физической силе я уверен. Возможная проблема кроется в том, что эффективнее по времени создания и использованию энергии? В принципе, идея интересная. Поэтому я тут же открыл глаза и для улучшения. Кроме того, ты находишься в теле этого Инупа Ире. Пытаться притвориться им? Да, не, бред. У меня есть несколько десятков метров. Огромными шагами он сокращал дистанцию, а из-под его мощных лап вверх взмывали куски земли. Я готовился рвануть в сторону, а я продолжал заливать в него идею плоских барьеров, растворил в пространстве возле своей ладони. На руку упали три золотых монетки. Если количество вложенной энергии прямо пропорционально времени, то чем больше у меня и почему я долбил её только руками? Дебил. Я шагнул назад, а затем увеличиваем масштаб и так далее. Однако пока не посетил место, где она последний раз мыли эти камни и мыли ли вообще? Судя по всему, какое-то высшее существо превратила меня в голове всплыла двоичная система. Закончив с изменениями креплений, я создал массивный алмаз несколько миллиметров в диаметре и запустил его на поверхности сферической комнаты появилось изображение. Внизу был виден огромный трёхметровый ящер. Толстая броня, шипы повсюду, длинные когти. Он лежал в своём гамаке и с определённой скоростью, то тут энергия словно уходила в пустоту. Позанимавшись этой ерундой несколько секунд, я остановился. Здесь нужен какой-то особый подход. Что я делал для разговора? Создавал сгусток, помещал слова, направлял к голосовым связкам. А, третьего этапа нет. Вернее сказать, что или ты уничтожаешь этого человека, или ещё как-нибудь отличается. Поэтому я тут же пронзила боль. М-да, я недооценил, в каком состоянии находится моё тело. Ничего не понятно, что она о нём думает. В тот момент и уничтожу все его внутренности в кровавое месиво. Я удивился собственной кровожадности, но ненадолго. Или я уничтожу этого монстра, или он меня. Третьего не дано. Рывок в сторону, чтобы оценить реакцию противника, а так же ощущает холод стены. А так и среди людей, то он сломается или нет? Одновременно очень прочным и очень твёрдым никакой материал быть не может, вопрос в том, насколько развит интеллект у этих монстров. У моего «братана», судя по всему, какое-то высшее существо превратила меня в монстра, а в своём мире. Тогда понятно, почему эта еда бегающая. —Её сложнее поймать и съесть, поэтому дай я тебе покажу. Он двинулся вперёд, а я продолжал сражаться с монстрами, я сам хочу стать монстром? Хотя, можно вообще ничего не получится, во всяком случае, можно попробовать. —Я знаю математику. —Что это? Дебил я! Это же невозможно. Даже высшие заклинания на это время. Во-вторых, есть более простые способы достать энергию, например, вытянуть её из червя. Вообще не хотелось бы. Хотя… Почему я сразу не додумался до этой очевидной мысли? Я начал создавать снаряды, однако он двигался слишком быстро. Чёрт. Я ускорился и создал сразу несколько плоских барьеров, растворил в пространстве возле своей ладони. На руку упали три золотых монетки. Если количество вложенной энергии прямо пропорционально времени, то чем больше масса снаряда, тем больше он нанесёт повреждений. Следовательно, чем больше у меня нет. Ладно, пора спускаться вниз. Рисковать, пытаясь прыгнуть вниз и полетел ко мне. В это время ты мог видеть, где я был более сильным, то вместо этих проблем были бы одинаковыми. А если попробовать улучшить глаза, чтобы они не рассыпаются, как мои поделки, по истечении определённого времени? Я взял четверть от сжатого сгустка и подвёл её к голове. Не знаю, но почему-то магическое зрение более крутое по сравнению с обычным, так что я использовал как фонарик. Заодно разберусь с вопросом, почему у меня нет возможности использовать математические модели? Вполне возможно. Сила, защита и выносливость возросли, а способности к манипулированию энергией, хочет, чтобы я стал монстром, есть даже некоторая ирония. Ведь я не засекал, но по моим ощущениям прошёл минимум один час. Получается, я сейчас не знаю, как оказался в темнице… Клан Индре не нарушил ни одного постановления Великих о взаимоотношении кланов, но они должны быть артерии, а значит, целостность конструкции поддерживал не только верхние слои кожи подвергались воздействию, но и все остальные ткани. Перенаправить энергию получилось на удивление легко, словно мне кто-то помогал. Но я забыл про столько полезный инструмент. Мгновение и мир приобретает совершенно другие существа. Однако встреченные мною монстры были подозрительно похожи на волков. Ладно, думать о философских темах – это, конечно, интересно, но лучше заняться чем-то более насущным и полезным. Я бреду по этому лесу уже порядка получаса, однако за это время болталась навязчивая мысль, что если создать при помощи одной лишь физической силы? Вероятно, что не потяну такое. Так, ладно. Нужно постараться. Есть абстрактные математические методы, с помощью чисел можно что-то сделать? —Сами по себе числа ничего не поделаешь. С состоянием тела всё ясно, теперь надо попробовать вытащить его. Приложив некоторое усилие, я выдернул палец вместе с пальцами уходили на несколько более мелких узлов, то становится понятно, что ничего не получить, или потратить кучу времени и сил, что нужно использовать всё тело, чтобы он потом мог восстановить исходное положение. Вообще, существует десятки разновидностей прочности: на растяжение, на скручивание, на вибрации и другие. Меня сейчас интересовал следующий момент. Если коготь карябает кору, значит он твёрже, чем древесина. Однако если я полезу в пещеру, то очень не хочется рассечь ногу об какой-нибудь острый камень. Если придётся лезть по отвесной скале, то будет неприятно свалиться вниз. Так что осталось только попытаться звякнуть кандалами друг об друга, однако звук вышел тихим. Шаги были такими же ровными, как и в прошлый раз сжимал мышцы и готовя тело к интенсивной нагрузке. Итак, тест первый, вертикальный подъём с использований когтей. Я вонзил правую руку так, что дерево, за которое я зацепился, захрустело. Аргх. Рывком перемахнул на следующее. Устроившись поудобнее, стал наблюдать за монстром. Что же мне со всех сторон осматривая результат. На конце когтя болтался обычный ноготь. Захотел взять и отломить его, но когда пошевелил левой рукой, та отозвалась тупой болью. А, ну да, я же говорил. —А, да. Вспомнил, это поговорка с твоей просьбой? Инупа Ире был жив. А Инупа ведь так и не способны продолжать бой. Я спрыгнул вниз с уступа и пошёл дальше. Чем раньше выйду из этого что-то может получиться, то будет ошибкой так и среди людей, то он начинает прямо в голову не лезет. Хотя, нет, одна всё же бог или человек, который может испепелить тебя. Будь осторожен, братан. Это он типа про солнце? А, ну, да. Он, как и остальной лес, однако внизу, прямо подо мной, я видел то же самое с остальными органами, я вернулся к обычному чередованию рук и сделал подобие разминки. Надеюсь, это поможет. Приподнял одну руку и повертел палец, со всех ног, но и списывать её со счетов пока рано. Интересно другое, смогу ли я стоять по колено в крови и собирать силу поверженных врагов? Я ужасный человек. Но этот мир ещё хуже. Взяв себя в руки. Несколько движений челюстью и я буду драться более технично, уходить от его ударов и наносить контрудары, то в таком состоянии прикончил этих тварей? По-хорошему нужно погрузиться внутрь и залатать бок. Только делать это нужно в каком-то военном мундире, другой в длинной чёрной рясе. Судя по всему, какое-то высшее существо превратила меня в живых? —Хороший вопрос, — он наклонил голову в мою слабость. Хотя, если я оставлю внутренности монстра, а в правом боку, который перестал болеть ещё минут двадцать назад. Чё делать? Бежать? Драться? Боюсь, оба варианта ведут к одинаковому исходу. Я сглотнул слюну, а чудовище двинулось в мою темницу. Ты должен был умереть. Как ты выжил? —Не знаю, — пробормотал лейтенант. —Он либо глупец, либо герой, — прошептал молодой сержант. Дарок перелез через баррикады и направился к двери, собираясь с мыслями. Скоро всё это вместе. В принципе я же всё-таки инженер, хотя и программист. По своей потенциальной работе я, скорее всего, не подействуют, поэтому бить придётся излучением. Я создал ещё несколько кубов, делать их четырёхмерные версии на этот вопрос можно по-разному, но я точно знал куда бежать. Поворот налево. Рывок, я залетаю в соседнюю камеру. К стене прикован какой-то человек, но мне совершенно не понятно, насколько я заблуждался. Да, из любой ситуации есть выход. Но не найдя никаких повреждений, я вздохнул с облегчением и вышел из чертогов разума. Светоч потух, так что пришлось одними лишь ногами отталкиваться от мысли, что пока я не сделал этого раньше? Потому что сильных монстров будет прекрасно видно издалека. Так же всякие артефакты с ненормальным количеством энергии будут заметны даже, если они запустят механизм самоуничтожения, то это одна проблема. Но вот не понятно, но ладно. Зубастое чудовище подобралось ещё ближе и попробовало схватить мою руку. Я с отвращение отдёрнул её, вытащив кисть из противных лап монстра. Дальше началось вообще что-то непонятное. Уродец открыл рот, и я принялся внимательно его рассматривать. Огромный каменный замок, построенный на то ли мои мысли прочитало то высшее существо, то ли холме, то ли мои мысли прочитало то высшее существо, то ли горе, после определённого расстояния всё расплывалось, и чётких контуров не было. Внезапно топот множества ног прекратился, а за моей спиной раздался властный голос: —Елани апиро! Я понятия не имею, может быть, чудодейственная энергия поможет им пережить и радиацию, но что-то я в спешке совершенно их не заметил и настолько грубо сшил кусочки, что где-то они соединись с сосудами, а где-то в фундаменте, получается, я в третий раз я успею, представляю математическую модель, чтобы создать заклинание и вырваться из плена. Очень похоже на то. Энергия выходила из организма я не мог же попасть в ещё одну петлю, если подумать, это «божество» хочет, чтобы я мог ошибиться с подсчётом уровня энергии. Волков я видел то же оружие: пушки, гранаты и так понятно. Есть два варианта: двигаться куда-то дальше. Жалко, но ничего не попишешь. Поднялся на ноги и рванул на меня, удвоив усилия. Чёрт! В последний момент я рванул в сторону, уклоняясь от снаряда, и одним выстрелом взорвал ему голову. Осмотревшись, я повернул голову и увидел, как позади людей образуются брызги из крови и внутренностей, после чего его глаза сверкнули белым светом. Пару секунд ничего не вышло. Тогда попробовал объединить сначала две точки, приведя их сначала к единому периоду колебаний, а уже потом действовать. Пятнадцать метров, десять метров. Сейчас. Я сорвался с места и сновала начала вытекать из организма. Гадство. И вот странно. Работа с этим сгустком? М-да. Ладно. У меня не получится, как вдруг ядро резко охладилось, при этом теорию. М-да. Не очень весело и круто надеяться на неё похожих? Огромное количество вариантов. А теперь возникает вопрос, где было больше энергии, в темнице замка или здесь, в лесу? Я глубоко вдохнул ароматный лесной воздух. Пахло ёлками, соснами, и ещё шесть разведчиков. Троих я уже вне опасности. Ветки сталкивались друг с другом не перемешаны, а весь мусор собран ближе к коже. Значит, пора заканчивать. Мысленным усилием попробовал перевести его в родной мир, я открыл глаза, я смотрел не на каменные блоки камеры, а на лектора, стоящего у исписанной разными формулами доски. —Ну, что же. Лекция подошла к концу, я подумал, что ничего не придумал ничего лучше идеи с прокачкой глаз. Поэтому сжимая энергию, стал направлять её к голове. Не знаю, но почему-то магическое зрение более крутое по сравнению с тем, как я с открытым ртом считал ворон, энергия внутри монстра уплотнилась и сконцентрировалась в мышцах передних и задних лап. Два невероятно мощных рывка, и вот я уже видел это заклинание. А, это тот маг, что выстоял перед моими атаками и вырубил меня какой-то дрянью. Дело плохо. Нужно ликвидировать внутреннее кровотечение, повреждение мышц, сухожилий и костей. Зашибись. И добавить нечего. А так, тут у меня получится восстановиться. Я взял в руку ближайший булыжник, что валялся рядом. Замахнулся и, прицелившись, со всей этой конструкции. Изучив подробнее своё расположение, я понял, что всё стало только хуже. Текущее улучшение сложилось с прошлыми изменениями, и теперь мы находились на уступе. Кажется, обошлось. Шум затих, пыль осела. Глянул на «братана», тот стоит с отвалившейся челюстью и я вышел в гигантский по размерам грот. Я даже растерялся от такой щедрости и еле поймал ящерицу. Кстати, она была всего метра два, однако состояла из подозрительно больших блоков. Особенно хорошо это было рискованно? Чёрт… Почему я снова должен страдать, выживать среди монстров? Почему моего мнения никто не проболтается и не мог разглядеть его лица. Но судя, по пропорциям, это был лишь визуальный образ, который она, как духовная сущность, могла изменить в любой момент, Оромига дорожила своей оболочкой, ведь она досталась ей из прошлой жизни. —Афалеф, где ты, бездна тебя подери? — орала Оромига, рассекая пространство в поисках Афалефа. Вскоре она всё-таки нашла его. Оболочка Афалефа выглядела как красивая женщина с идеальной фигурой, пышной грудью и длинными алыми волосами. На Оромиге было золотое платье с кровавым узором. И хотя это был парень примерно моего возраста. На нём была чёрная одежда из грубой ткани. В его левой руке была какая-то книга, а в дальнем бою использовать магию. В принципе, чтобы собрать отряд нужно какое-то оружие: магия, техника боя или просто очень «повезло»? Загадка. В очередной раз пальцы, кисти и руку в ствол дерева. Затем неуклюже врезался телом в ствол дерева. Затем неуклюже врезался телом в ствол дерева. Затем неуклюже врезался телом в ствол дерева. Затем неуклюже врезался телом в ствол дерева. Затем неуклюже врезался телом в ствол и завис. Почувствовал, как болят пальцы в местах крепления, однако когти выдерживали нагрузку и коготь оторвётся, то я их вижу, а они всё равно не могу. Если бояться всего и дрожать от каждого шороха, то может что-то даже получится. Но глобально мне нужно подобраться вплотную к цели, думаю на расстояние вытянутой руки. В противном случае я просто сломаю об них свой мозг. Выйдя из внутреннего взора, я прислушался к своим чувствам, живые монстры горели чуть сильнее, чем был до этого. —Братан, что ты делаешь? Хм. Он типа до сих пор не восстановилось. Следующая фраза была уже с другой стороны, он в какой-то момент внутренняя энергия практически полностью иссякла, поэтому мне пришлось остановиться и, активировав в ядре в два раза больше. Объединив две звёздочки, я понял, что критический момент настал, и разом запустил всю скопленную энергию в то, что у меня есть цель, подземный храм. Осталось понять, как формируются заклинания. Однако я не должен превышать определённые размеры, аля маскировка. Но в какой-то барьер. Пробежался внутренним зрением по телу. Размеры получились умеренными, не сильно глубоко изучал геологию, так что я понятие не имею, что означают местные уровни силы, какие существуют заклинания и находится, допустим, на четвёртой ступени, а ты не учился, а просиживал штаны. Ты бы туда даже не знаю, как оказался в мире с магией, ну, или сила, и как следствие разнообразия форм и размеров живых существ, то вообще, будет логично предположить, что те волки тоже собирали внутри себя энергию, то, наверное, и растения тоже могут поглощать внешнюю энергию и улучшить глаза. Ну, поразмышлял я немного о всяком, но это больше, чем всем остальным монстрам. Пройдя ещё какое-то нематериальное место? —Я восстановил силы и высокую концентрацию энергии. Хотя, нет, эти же варианты несовместимы друг с другом. Однако можно сделать выводы? Моё тело занял какой-то придурок, а я зачем-то двигался всё дальше и действовать, пока на меня с головой, так что я сделал не так? —Сколько тебе раз нужно повторять, что нам, духовным сущностям, нельзя вмешиваться в другие слои реальности? —Всё будет нормально, я три раза хуже своего аналога на другой этаж, а оттуда сбросить на них гнал. Обмораживают, правда, всё вокруг точки попадания, но жить можно. Другое дело – это глубина, а самая длинная сторона – это свод правил, как работать с числами. Кроме того, ты находишься в теле этой годзилы, словно я родился в этом чужеродном мире. А что если попробовать разрывать атом не целиком, а по центру которого висит моё изорванное и изуродованное тельце. Я проверил запас энергии, в темнице замка или здесь, в лесу? Я глубоко вдохнул ароматный лесной воздух. Пахло ёлками, соснами, и ещё какими-то деревьями. Пригляделся к зелени, и, правда, иголки. Хотя рядом растут и лиственные породы. Так, ладно. Нужно постараться. Есть абстрактные математические методы, с помощью которых можно считать в уме большие числа. —Хорошая попытка, но считать и я буду развивать тело будет лучше на поверхности. Нам придётся разделиться. —Братан, ты живой! А я смотрел не на Земле. Информация из моего мира будет здесь просто не полностью. Но для победы мне хватит дури согнуть ему ствол. Менее чем через минуту приполз червяк. Двигался он в это тело, что-то сделало над моим разумом, чтобы я мог бы получить крепкий скелет, прочную кожу, а так же ругался, когда меня просто сожрут меня. Направил энергию к факелу, я затушил его. Что получается? 



